Ah.
아, 안녕하세요. 반갑습니다.
자, 잠시만요.
음. Ah.
안녕. 안녕하세요. 반갑습니다.
잠시
네.
자.
네. 6월 1일 라이브
시청에 보러 와 주셔서 감사합니다.
오늘 지난주에도
어 근황 좀 전해드리고 시작을 하면은
그 제목에서 말씀을 드린 것처럼 한국
초지 협회가 이번에 창립 총회를
했는데요. 창립회 한 거 심포지엄에
초청을 받아 가지고 다녀오게
되었고요. 코바소프트 님 안녕하세요.
네. 그 살짝 요거 보여 드리면서
말씀을 드리자면
여기가 한국 초지 협회
웹사이트인데요. 뭐 이번에 새로
만들어진 곳이에요. 만들어진지 얼마
안 됐고 창립 총회를 하고 그리고
이제 기념 심포지엄을 한다고 하는데
여기에
토론 패널로 초청을 받아서 다녀오게
됐습니다.
예. 뭐
이제 초지 조성자들의 권위과 초지
조성 및 관련 축산농가의 권익을
보호신장하고 궁극적으로는 지속 가능한
축산업 발전과 국민 삶의 질 향상이
이바지함이라는 의를 가진에 행사라고
하시더라고요. 네. 그래서 뭐 요렇게
생각을 했고 뭐 창립에는 사실 저는
이제 참석을 안 했고요. 여기는 뭐
협회 정회원 대상인데 예 뭐 저는
정애원이 아니기도 하고
뭐 이래저래 그래 가지고 여기에는
따로 안 갔고 그 이후에 이제 2부
심포지엄에만 참석을 했었습니다.
처음에는
약간 이제 개회사 심포지엄 뭐 이게
개회사 같은 거죠. 그런 거를 그
협회 회장님이 해 주셨고 그다음부터는
이렇게 좀 짧게 짧게
주제 발표가 있었어요. 뭐 기조
강연으로 어 공익축산 과학원에서 또
나와 가지고 뭐 초지는 축산의 비용이
아니라 미래의 자산이다. 뭐 초지
기반 축산의 중요성과 역할. 그리고
이제 지금 협회장을 맞게 되신 성경일
교수님이 초지법 이해 정책 전령 뭐
이런 거 말씀을 해 주셨고요. 저는
성경일 명예 교수님이 초대를 해
주셔서 간 거였고 어 이분이랑은
예전에 아마 방송에서
말씀을 드렸었을 것 같은데 그 초지
협회 말고 초지 학회라는 곳이 또
있거든요. 그 초지 학회에서
처음 배웠던 분이고 그 전에는 제가
먼저 그 땅 구하고 뭔가 이쪽 사업을
해 나가는 것에 있어서 도움을 좀
받아볼 수 있을까 해 가지고 이분이
그 초지 관련돼서 계속해서 수십년
동안
어떤
뭐 종사라고 해야 되나요? 학문
쪽에서 그걸 해오셨던 분이라서 예,
한번 제가 메일을 보내 드렸던 적이
있거든요. 왜 그때 이제 연락이
다와서
어 적극적으로 좀 도움을 주고 싶어
하시였어
가지고 그때 뭐 이제 학회에도 초대를
해서 한번 얼굴도 보고 이야기도 좀
하고 사람들도 좀 만나봤으면 좋겠다.
어 그렇게 말씀을 하셨었는데 또 잊지
않고 이번에 여기 심포지엄을 하니까
여기에 와서 토론 패널로 참가를 해
가지고 뭐 필요한 거 있으면은
이야기도 하고 사람들이랑 좀 의견도
나누고 하는 시간을 가졌으면
좋겠다라고 하시더라고요.
예. 그래서요 교수님 그리고 협회장님
초대를 받아서 참석을 했었습니다. 그
뒤에는 다들 아실 만한 대갈령
양대목장
이사님이 또 이제 프레젠테이션 하나
했었고 그 뒤에 최근에 그 예전에
삼수령 목장이라고
제가 태백에 있을 때
태백에서 정모했을 때 참석을 또 해
주셨던
분이 그 참석을 하셨던 분 중에
삼수령목장에
계시는 회원분이 한 분 계셨었어요.
삼령목장은 그 신앙 공동체라 거기도
어 이렇게 막 직원이라고 하기는 좀
그렇고
아무튼 이제 좀 그 이런 곳인데
거기에서 그때 당시에는 한우를
방목해서 키우고 있었거든요. 이제
풀만 먹인 한 후 방목을 하거나
방목하지 않을 때는 이제 건초만
먹여서 공모를 먹이지 않은 한우를
사육을 해서 판매를 하시던 곳이었고
어 근데 그때도 이미 만성 적자
상태였고 제가 보기에도 아거 이거는
한우는 도저히 답이 없는 거 같아서
한우 접으시고 다른 쪽으로가 축종을
바꾸시는게 좋을 것 같다. 뭐 이런
말씀을 막 그때 가서 드리기도 하고
그랬거든요. 어쨌든 그때 이제 삼수령
목장이랑 좀 이래저래 인연이 다아
가지고 그 제가 김천호 이사갈 때 좀
도움을 받기도 하고네
그랬었는데 그 삼수록 목장이 지금
이제 무모 목장이라는 곳으로 결국은
축종을 바꿨어요. 그리고 박효
대표라는 분이 외부에서 들어와서
이분은 그 거기 그쪽 신자는 아니라고
하시는데
예. 하지만 이제 이런 외부 인사가
같이 들어와 가지고 지분을 50대
50으로 해 가지고 이게 새로 목장을
좀
새롭게 단장을 하셨다고 하시더라고요.
앞으로는 뭐 체험적으로도 생각 있으신
거 같고 그런 거 같은데 어쨌든
그래서 그분이 이번에 초지협회
사무곡장도 하시고
그리고 여기에 또 참석하는 지금
창립을 할 때 있어서 참석을 하는음
목장들이 다섯 개가 있었거든요.
이제 뭐 설명 같은 건데
참여농장 중에 그니까 딱 있는데 이제
평창에 있는 대관령 하늘 목장,
사양목장, 그리고 대갈령 양떼 목장
그다음에 이제 두 개가 하나가
무목장이고 하나가 멍토랑이에요.
그래서 이제 가니까 그런 왠지 오셨을
것 같다고 생각은 했는데 아니나
다를까 몽트랑 사장님도 계시더라고요.
그래서 오랜만에 몽트랑 사장님이랑
연락도 하고 인사도 나누고 그랬죠.
예. 그래서 아무튼
여기도 이제 첫소로 바꿨고
예. 그런 식으로 이제 여기까지 주제
발표를 쭉 한 다음에이 1한시간 반
동안 진행이 되는 종합 토론 시간에
제가 초대를 받은 거였고요. 여기 뭐
토론 진행자로는 그 교수님이 계셨고
토론자로 삼양 라운드 삼형
라운드이라는 이름을 바꿨더라고요.
목장이 대관령에 있는 큰 목장들 한
번쯤 와 보신 분들은 혹은
어 관심 있으셨던 분들은 들어오셨을
텐데 대관령에는 이제 제일 큰 목장
두 개가 하나가 두 개 중에 하나가
목장이고 나머지 하나가 또 이제 하늘
목장이죠. 둘 다 규모가 300만
평에 달하는 그냥 정말로 무지막지하게
말도 안 되게 큰 농장들이에요.데
그중 이제 사양에 해당하는 곳
대표님이랑 그다음에 축산 신문
편집국장님 그다음에 농림 축상
10분보에 또 석기관님 한 분
해가지고 다른 토론자들 사이에 제가
껴 가지고 예를 열심히 해 봤고요.
아마 이제 저를 초청해 주신 거는 뭐
다른게 아니고 당연히 이제 이런
청년농 신규 진입농으로서
어떤 애로 사항이 있는지 뭐 그런
것들 우리 저 같은 사람들의 목소리를
좀이 낼 수 있는 기회를 주신 거라고
생각을 하고 예 저도 이제 그런
관련된 내용을 준비를 해 가서
예 마이크를
꼭 붙들고 [웃음] 다른 사람들 뺏어
가면서 좀 이제
예. 어쩌다 보니 그렇게 좀 이야기를
하게 됐었습니다.
어,
그리고 이때 이야기했었던 거를 뭐
카페에도
좀 올려 놓고 싶은데요. 뭐 기왕
썼던 건데 나름대로
관심 있으신 분들은 읽어 보실 수
있도록
카페에다가 올려 놓을까 하는데 뭐
이런 내용을 작성을 해 갔습니다.
신규 축산이네. 방문대 축산 진입장
몇가 제도 개선 과제라는 제목으로
일단 왜 저같이 새로 들어오려는
사람들이 일반 축산보다 더 그니까
관행 축산보다 이런 방목하는
축산을함에 있어서 더 큰 진입 장벽을
겪고 있는지
그런 거를 먼저 이렇게 쭉 이야기를
했고요.
뭐 비용이 일단 가장 큰 문제고
그다음에
어떤 인식이 너무 좋지 않아서 어
산을 전용을 하자니 살림 부서랑
마찰이 있고 하다 못해 축산
부서에서도
묵하겠다고 하면은
회의적으로 바라보고 지역 주민들도
너무 싫어하고 그래서 그런 것들을
그러면 어떻게 해결을 해 나갈 수
있을지 이제 두 가지 방안을 제시를
했는데요. 뭐 첫째로는
축산이 박목 생태 축산 혹은 방목에서
초재해서 동물을 키우려고 하는 것에
있어서 진입 비용을 낮춰야 된다.
그리고 둘째로는 지역 사회와 행정
현장에서 땅에 떨어진 축산업의
인식을음
다른 사람한테 해 달라고 할게 아니고
우리 농가 스스로가 계산을 해 나가야
된다. 사실요 둘 두 번째 포인트
같은 경우에는 어떻게 보면 저 같은
사람이 축산업을 새로 시작하기가 되게
어려워진 가장 큰 이유 중에 하나가
뭐 뭐니 뭐니 해도 그 선배 축산
종사자분들께서
너무나도 이제이 그 좋지 않은
설례들을 많이 남기셔 가지고
이제 어떤 지역 사회에서의 민심이
땅에 떨어진게 저는 되게 크다고
생각을 하거든요. 근데 사실 이런
부분에 있어서 제가 이걸 함부로 말을
꺼내면은 저 뭐 어린 놈이 자식이
뭘 안다고 막 우리를 가르치려 드느냐
뭐 이런 생각을
쉽게 쉽게 다들 당연히 할 수밖에
없는 부분이 있을 텐데 근데 또
어쩌면 다행이라면 다행이라게
그 성경 교수님이 본인 그 발표하시는
곳에서도 그런 부분을 좀
짚으시더라고요.
이 기존에
초지 조성자들이 뭐 잘하지 못했기
때문에 산림부서에서
지금처럼 초지를 만든다는 거는 무조건
산림 훼손이고 뭐 하지 말아야 될
일이고 했더라도 다시 되돌려야 할
일이라는 인식이 자리 잡힌 거 같다.
우리 모두 반성을 해야 된다. 뭐
본인이 나이가 여기서 제일 많을 것
같은데 아마 뭐 내 잘못이 가장
크다고 볼 수 있지 않겠냐 이런
식으로 이제 본인을 살짝 낮추시면서
어떤 좀 그 기성
[콧방귀] 세대라고 해야 할까요?
아니면 기존의 그 선배 축산업
종사자분들의 어떤 그런 책임을 먼저
꺼내 주셔 가지고 제가 그나마 좀
편안하게 이런 얘기를 할 수 있었던
거 같기도 합니다. 어찌 됐든 이제
이런 걸로
우리가 먼저 잘해야 된다. 플러스
비용을 진입 비용을 낮춰 줘야
된다라는 이야기들을 했는데요.
아, 근데 뭐
이게이 뭐 또 다행스러운 것도
있었지만 안타깝게도 일단 기본적으로
거기 계시는 분들은 다 이미 자기
초지랑 어떤 기반이랑 사업적 기반은
뭐 말할 것도 없고 이미 웬만큼
오랫동안 해오신 분들이고
그리고 그렇게 직접 현장에서 뛰시는
분들이 아니라면은음
학교에 계시거나 아니면 뭐 공무원
분들이거나 뭐 기자거나 이런 종류다
보니까
그냥 새로 들어오는 사람들의 어떤
에로 사항 같은 거를 얘기하는게 그
자체로 그다지 뭐 반향을 일으키지는
못하는 거 같더라고요. 그니까 이미
다 잘하고 있는 사람들 입장에서는
어떻게 하면은 우리의 권리를 더 잘
관철시킬 수 있을 것인지 뭐 기존에
있었던 법령 중에 잘 안 지켜지고
있는 것들이 있는데 우리 입장에서
어떤 이득이 있는 법들이에요. 뭐
소지법 같은 것들에서 그런 것들을
어떻게 하면 좀 더 잘할 수 있을지
소지법을 어떻게 우리한테 더 이득이
되게 개정을 할 수 있을지
뭐 막 이런 부분들에 사실 더 관심이
가지 뭐 이제 와서 새로 진입하겠다고
하는 사람들은
크게 관심이 없는 것도 뭐 이해는
갑니다.
그래서
예 뭐 그냥 열심히 떠들긴 했는데
뭐 크게 뭐 그리고 그런 것도
있어요. 제가 제시, 제안을 한
방법들이
뭐 우리가 먼저 나서 가지고 인식을
개선해야 된다. 뭐 이거는 사실
충분히 할 수 있는 거긴 하지만
그러니까 구조적으로 불가능한 건 아닌
거죠. 예. 이것도 가능하긴 하지만
어쨌든 하지만 제일 어려운 거지 않나
싶기도 하고요. 뭐 제 말 듣고서 아
그래 우리 후배를 위해서
내가이
인식을 되살려야지
뭐 좀 잘해 볼까 뭐 이런 식으로
마음을 먹지 않을 거 아니에요. 그냥
자기 입장에서 득이 되는 방향으로
하겠지.
그리고 그 외에 나머지
어떤
제도의 개선을 제한을 한 거는 이거는
뭐 우리가 제 초회가 무슨 정책 결정
기관도 아니고 뭐 이법 기관도 아니고
행정부도 아니고 뭐 이러다 보니까
그리고 이거를
초지를 담당하는 부서라든지 아니면
농림축산 식품부에서만 해결 해 줄 수
있는 부분이 아니고 뭐 산림청이라든지
환경부라든지 뭐 이런 쪽에서 에서
협조를 해야 되는 부분들이다 보니까
예 사실이
좀 어려운 거 같습니다. 그니까 꿈
같은 이야기 허황된 이야기들을 한
건데
근데 또 한편으로는
이게 아무리 허황된 이야기고 꿈 같은
이야기라고 할지 언정 실제로
이루어지지 않으면 신규 축사님들의
진입은 현실적으로 불가능한 상황이다
보니까
되게 좀 외통수인 상황인 거 같아요.
뭐 좀 약간 답도 없고 되게 어두운
그런 산업인 거 같습니다. 왜 사양
산업인지가 여기서 방연하게도 너무 잘
드러나지 않나 싶어요.
뭐 관행 축산도 그런데 하다 못해
이런 방목 생태 축산은 그까 마치
우리는 뭐 식단을 하는 사람들
입장에서는 방목 축산이 훨씬 건강한
거고 뭐 더 고품질의 축산물을 생산해
주고 동물 복지에다가 친환경이고
이러니까 당연히 이게 미래적인 거라고
생각을 하고 앞으로 이런게 점점
늘어날 거라고 생각을 자연스럽게 하기
마른이지만 그건 이제 우리 입장에서
그런 거지. 현실적으로는
뭐 제도적으로도 그렇고 어떤 이해
관계에서도 그렇고 그냥 무조건 망할
수밖에 없는 거 같아요.
그래서 이렇게
그니까 어두운 미래가 확정되어 있는
산업 분야에 진입을 하려고 하는게 참
이게 좀 어려운 일인 거 같다라는
생각을
뭐 많이 하기도 했습니다. 동시에
이런
제가 직접 더 이렇게 정리를 해서
쓰면서 야, 근데 이렇게 되면은 참
좋을 텐데 이렇게 될 리가
없겠구나라는
그런 생각을 해 가지고요. 해서
여러으로 안타깝기도 하고
예. 네. 아무튼 그래서 혹시 뭐
관심 있는 분들은 읽어 보실 수
있도록 제가 나중에 카페에다가 올려
보도록 하겠습니다.
요거는 그랬고. 김은경 님
안녕하세요.
이거 말고도
어
저희 이번에 그 임업인들
그 고성군 임업인 총 연합회라는게
얼마 전에 새로 생겼는데
예. 거기에도 그 무슨 이사로 들어가
있거든요. 뭐뭐 제가 예전에 그
인스타에다가 올려서 보신 분들은
보셨을 텐데 여기 뭐 살림 방목 생태
축산 협회라고
고성에다가 일단 가축을 산에서 키우는
것과 관련된 협회를 하나 만들려고
하셔 가지고 그 협회 만들어서 제가
지금 협회장
이거든요. 물론 이제 그거 아직
정관이랑 이런 거 제대로 작성을 해
가지고 뭐 사단법인 등록하고 이런 건
아니긴 한데 어 차차해야죠. 근데
이제 그것 때문에 그 협회장이랑
부회장은 무슨 또 총 연합회에
이사하고 어쩌고 어쩌고 막 그래
가지고 그래서 이제 그런 것도 있고
그래서 그 총 연합회 차원에서 좀
이런저런 행사들을 하는 거를
따라다니고 있는데요.
아 그중에 좀 재밌게 이번에 견학을
갔다 온게 있었어요. 현진지
견학이라고
사진을
그 기존에 이제 임업을 좀 잘하고
계신 분들
농장 농장이라고 해야 되나요? 이제
그거는 기반을 다져 놓으신 곳들 한
두 군데 정도를 이제 가서 견악을
하고 온 거죠.
둘 다 아 한 곳은 홍천에 있고 한
곳은 평 평 평창에 있었고요. 오전에
이제 홍천에 있다가 오후에 평창 가서
불러보고 왔는데네
요것도 되게 재밌었습니다. 생각보다
되게 유익하기도 했고 여기는 홍천에
그 트리하우스를 이렇게 만들어 놓은
약간 캠핑장 야영장이라고 해야
되나요?
그런 곳이었는데이 우리나라에서는
트리하우스를
처음으로 만들어서 그거를 실제로
어떤 숙박업이 가능한 곳까지 허가를
받은 이제 네. 첫 번째 장소라고
하시더라고요.
그래서 트리하우스라는 거는 원래 이제
집을 만들 때 기둥이 있어야
되잖아요. 근데 그 기둥을 어
목재보다는
이런 살아 있는 나무를 이용을 해
가지고 그 기둥을 대체를 한 거를
우리가 트리하우스라고 하거든요. 그
세계적으로 많이 있죠. 여기저기 다른
나라들 트리하우스 같은 것들이 나무
위에다 이렇게 지어 놓은 집들 이런
거 말을 하는 건데
요런 것도 있고요. 이런 식으로
이렇게 나무가 이렇게 막 두루 이렇게
있잖아요. 세 구인가? 아무튼 그래서
이제 이런 나무들을 막 기둥으로 해서
나무에다가 막 앵커 같은 거이 나사
같은 거 박아 가지고 집을 지탱을
하고 있는 건데 [한숨][헉 소리]
예 근데 그렇게 하면은 뭐
숙박업으로서 정식 건축물로서 등록을
낼 수가 없다고 하더라고요. 허거를.
그래서 이제 이런 필로티 형식으로
이렇게 뭐 철관으로 좀 보강을 해
가지고 허가를 내고 여기서 야영을
하는 그런 장소를 만들어서
두셨더라고요. 한 세 평 정도 되는
크기 진짜 딱 잠만 잘 수 있는
전기는 되고요.
아 이거는 뭐 아피테라피 그거였고
대충 이런 식으로 여러 체가 있어요.
해서 뭐 요런 거 사랑대로 와가지고
잘 수 있게 하고 쓰레기 봉지만
자기는 준다고 그러면은 화장실도
바깥에 있고
친구도 다 직접 가지고 와야 되고
그런데도
>> 꽤 많은 사람들이 찾는다고
하시더라고요. 이런 것도 되게
신기했고
뭐 그밖에 목공소을
하겠다는 명목으로 건물을 지원받아서
지은 다음에 위에 태양광을 올린 뭐
그런 이야기도 들었고요.
이게 이제 어떻게 보면은 그래서
이분이 하시는 거는 이런 야영장,
캠핑장 같은 것들을 만들면서 좀
전통적이지 않은 약간 신세대의 임업을
하시는 곳이었고요. 그리고 이렇게
홍천에서는 좀 어떤 비전통적인 신세대
임업을 하는 곳을 견을 했다면
오후에는 이제 평창에 가서 완전
전통적인 임업을 하시는 곳에
갔었습니다. 여기는 이제 육림업,
그러니까 목재를 생산을 하는
곳을 간 거죠. 엄청나게 큰 땅에서
100만 평 정도 된다고
하시더라고요. 이분이 관리한 땅이
이분이 여기 사장님이었는데 이분은
그냥 사장님이라고 하기에는 좀 그
경력이 너무 쟁하셔 가지고
뭐 전국 산림 경영인 협회 협회도
하시고 무슨
그 아 뭐였죠 뭐 국가위원회
약간 농업인 농업 임업이 세 개에서
그 국가위원회 의
예의 그 담당자라고 하나요? 뭐
아무튼 대충 그런 거를 딱 한 사람을
뽑는다고 하더라고요. 거기에 그니까
그 대통령 직속 기관 두 개의 장을
하셨었는데 이제 그 중 하나 지금
하나는 이제 다른 사람 인기가 끝났고
하나가 그 국가위원회 거기에 뭐 하고
그 하고 계시다고 자기가 농업도 하고
있어서 그 농업이랑 임업을 함께 하고
있으니까 뭐 어업까지 같이 하는
사람은 별로 없고 그래서 자기가 하
하는 거 같다고 내 엄청 옛날부터
이런 식으로 이렇게 이임 이을
계속해서 이어오셨던 거 같더라고요.
그런이 나무들 자체가 엄청나게 멋있고
되게 잘 커 있고 뭐 중간중간 다
관리가 잘 돼 있고
우리나라 100대 명품 수으로 지정이
되어 있는 곳에서 런 거 하고
계시더라고요. 아예 뭐 장비 자체가
다르더라고요. 이런 차량들도 막
여러데 다니고.
음.
뽀님 안녕하세요.
아 머리 잘 회하신 거 같네요. 예
머리 잘랐습니다.
이분도 뭐 트리하우스 같은 거 하나
있었고
그거 뭐이 아 이거는 그 초지 옆에
갔던 거네요. 아무튼 이렇게 해서
예저래 좀 되게 재밌는 이야기들도
많이 들었고
예. 위해서 요런 거 좀
다녀왔습니다.
소지 옆에는 뭐 이런 느낌이었고요.
여기 양떼목장
이야기해 주셨던
여기도 되게 유익했습니다. 이래
저래. 양떼목장에서
해 주는 얘기 중에 좀 인상 깊었던
거는
양떼목장 거는 그게 자료를 제가 받아
놓은게 있어서
이게 이제 그 저때 발표하셨던
자료인데
체험 목장의 시작 목장 운영 현황
성공 요소 관광 트렌드의 변화 성장의
한계 이런 식으로 이제 좀 약간
관광 트렌드가 변화하고 있어서 그리고
거기에 지금 현재 제도적인 한계
때문에 양대목장이 사실 좀 쉽지
않다. 그리고 변화를 했어야 하는
시기가 있었던 거 같은데 그 시기를
놓친 거 같다. 약간 이런 이야기를
하셨거든요.
그래서 이게
사실 뭐 기존에 이미 자리를 잡은
이런 목장이라고 할지언정 기업으로서의
어떤 성장률의 한계나 아니면 뭔가
어떤 여긴 관광 목장이니까 관광객들을
지속적으로 유치하는 것에 있어서
어려움 같은 거를 느끼고 있구나 뭐
그런 생각도 좀 했습니다.
어떻게 되는지 이렇게 나오고.
아, 여기서 이제 이야기를 했던게
관광 트렌드의 변화를 이야기를
하시면서
일단은
순 방문자 수 자체는이 강원도
기준으로 다 이야기를 하셨는데 이런
식으로 전체적으로 좀 상승을 하는
것처럼 보이는데 문제는 예전에 비해서
체류 시간이랑 수박자 비율이 줄어들고
있다는 얘기를 하시더라고요. 그러니까
뭐 말하자면 1박로 오던 사람들은
이제는 당일치기로 가고 2박 3일
오던 사람들은 1박로 가고 이제 이런
느낌인 거죠. 그래서 강한 특별
자치도가 위에 있는 표인 건데 예
위에어
예를 들어 3,500분 있던 사람들이
2020년만 해도 불과 2025년에는
2,500분으로 1천000분이나
줄었으니까
예. 어, 이런 식으로 사람들의 체류
시간이 줄어들고 숙박도 별로 안 하고
그다음에 방문을 할 때 있어서도
내비게이션 검색량으로 보았을 때 뭐
음식과
그러니까 요식업 카페, 맛집 이런
쪽을 검색을 해서 오지. 예전 체험
관광이라든지 이런 것들은 그 크게
늘지 않더라.
뭐 총 관광객 수가 늘어난 거에
비하면은 오히려 성장을 하지
못했으니까 뒤로 간거나 다름이 없는
거죠. 예. 그런 식으로 이제 소비
액도
뭐 숙박업이라든지 이런 쪽은 많이
늘었는데 뭐 시
아 숙박업이 아니었나요? 우리가
시금료업은 많이 들었는데 나머지는
이제 좀 정치하고 있다든지
예 그래서 그거를 또 단적으로 연도별
방문객이 꾸준히 감소하고 있다고
하시더라고요.
15년이 60 몇만 명으로 가장
많았고 그 뒤로 이렇게 계속 줄어들어
가지고 그니까 이게 어떻게 보면은
점점 더 늘어나야
대관 양떼먹장이라는이 기업 입장에서는
아 우리가 이렇게 점점 잘 되어 가고
있구나 할 텐데 예 방문객은 점점
줄어들고 물론 이제 매출액 자체는 뭐
먹이 주기 체험을 위로화시킨다든지
아니면 입장료를 뭐 더 늘린다든지
그리고 무슨 뭐 기념품을 판매한다든지
그런 것들로 더 매출액 자체는 늘리고
계시다는데
예 근데 뭐 이런 방문객들은 계속
줄어들고 뭐 이런다고 하시더라고요.
나름대로 되게 열심히 하고
있다는데요. 여기도
하루에 그니까 하루만 방목하고
그다음날 바로 옮겨 주고 이런 거는
하고 계시다고 하더라고요.
기본적으로.
예. 근데 뭐 이런 성장의 한계 뭐
법적인 한계도 있고 처지법상 어떤
한계도 있고
산림청 땅을 빌려 가지고 하는 것
한계도 있고 뭐 그렇다는 이야기들을
좀 들었습니다. 그래서 이제 이런 거
들으면서 앞으로
어 제가 저런 거 하는 단계까지 갈
수
있어야 되겠지만 가게 된다면 좀
고민해 볼 만한 부분들이 있겠구나
그런 생각을 했습니다.
아 그리고 뭐
별건 아니지만 이런 것도 있었습니다.
토론 패널이랑 발표자들한테는 삼양
목장에서 이렇게 기념품을
주시더라고요. 딸기 전병이랑 밀크
전병 양목장 오유로 만들었다고 3삼양
목장이요.
뭐 제가 먹은 건 아닌데 19분들
드리긴 했는데요. 요런 식으로 좀
귀여운 캐릭터로
요런 거 만들어서
사양은 그 식품 기업으로서의 위상도
되게 크니까
어떤 자기네들 원료가 있으면 이런
것들 이렇게 딱 잘 만드는 거
같아요.
이거는 아예 상관없는 건데 그 제가
지난 방송에 여기 참새가 들어와
가지고 막 난리치고 있다는
말씀드렸었잖아요. 제가 좀 그러더니만
그 이쪽에 집을 짓더라고요.이 제
창문 바로 앞에 있는 제가 짐 쌓아
놓은 곳
그 선방 같은 건데
며칠 거기에서 잭찍거리더니 뭐지 하고
보니까 집을 만들더니 며칠 또
지나니까 알을 낳더라고요. 그래서
아래 다섯 개나 나와놔서 좀 있으면
태어나지 않을까 그런 생각을 하고
있습니다.
튼 그랬고
차가운 라면 님 안녕하세요. 오늘
많이 애뛰어 보여요.에 애에뛰다는게
뭐죠? 앱때 보여요라는 말씀을 하신
건가요?
아무튼 네. 요렇게 그랬고
아, 그리고 최근에
그
다시
이제 또 살짝 영향은
요거 보셨나요?요 영상
이게 살라디노도 그렇고 최근에 켄베리
캔베리도 아시죠? 어 캔베리라고 그
엄청 옛날부터 이제 키토로 시작을 해
가지고 이제 카니보어 쪽 이야기도
다루기 시작했던 본인은 키토를 먼저
시작을 했는데 이제 카니보어를 하고
나서 몸이 더 자기는 더 좋아졌다고
살도 많이 빠지고 한다고 했던 또
가정에 약까 의사가 있거든요. 그래서
그 캠베리도 그렇고 포사디노도 그렇고
최근에이 론스타 진득이라고 하는 저도
예전에 얼마 전에 방송에서 한번
말씀드렸던 거 같은데이 요즘 요거에
대한 이야기가 되게 많이 나오거든요.
아마 옛날보다
카니버의
숫자 자체가 혹은 카니버에 대한
관심도 자체가 많이 올라와서 그런
것도 있을 것 같고요. 그리고 뭐
실제로 늘어나서도 있을 것 같은데
그니까 과거랑 다르게이 진드기가
엄청나게 많이 퍼지고 있대요. 근데이
진드기 퍼지는게 그럼 무슨 의미가
있느냐 하면은이 진드기가 사람을
물면은 그 물린 사람이 고기에
알러지가 생긴다는 거죠. 모든 고기는
아니고요. 약간 적생육이라고
해야 되나요? 근데 적생이 그냥
무조건 뭐 소고기, 양고기,
염소고기, 돼지고기 이런 것만이
아니고 토끼고기에도 알러지 반응이
올라온다고 하더라고요.
근데이 알러지가 뭐 사람에 따라서
정도가 좀 다르기는 한데 그냥 먹고
나서 탈라는 정도가 아니고 먹고 나서
아나필락시스 쇼크가 와 가지고 진짜
막 목숨이 왔다 갔다 한다든지 실제로
요거 걸린 사람 중에 고기 먹고 죽은
사람도 있거든요. 아마 한 케이스가
딱 하나 리포트 되어 있어 가지고 뭐
그렇게 진짜 죽을 정도로까지 가는
경우는 많지 않은 거 같긴 한데 근데
그렇게 먹지 않아도 근처에만 가도
생긴데요.
그까 막 그 소들 근처에 가면은 소들
냄새를 맞고 어떤 소 몸에서 나오는
먼지를 들이마시고 이러기만 해도
알러지 반응이 온다는 거죠. 그래서
제가 그때 그 설명을 드렸던게
그 스톤니 리치 파머라고
예이 아저씨가
자기가 직접 카니버 다이어트를 하는
미국 표지 방목 소농장 농부거든요.
그 원래는이 양반이 그 약국에서
일하던 약사였는데
그 약사 생활을 접고 농사를 짓고
싶어 가지고 큰 농장을 구매를 하고
거기에서 이렇게 소드를 키우는 걸
시작을 한 거죠. 그리고 본인도
카니버 다이어트를 해요. 카니버어
다이어트를 하면서 농장에서 살기 위해
소를 키우는 양반이 농사를 짓다가 저
진드기에 물려 가지고
알파갈 신드롭이라고 부르는 그 소고기
혹은이 적생육에 대한 알러지 반응을
가지게 된 거죠. 근데 이게
일반적으로는
그 현대 의학에서는 뭐 많은 것들에
대해서 현대 의학에 그런 식으로
이야기를 하긴 하지만 치료가
불가능하고 평생 동안 그냥 알러지
생긴 채로 뭐 알러지 식품 피하면서
관리하면 살아야 된다라고 진단을
해요.
예. 그러니까 얼마나 황당해요,이
사람 입장에서는. 아니, 나는
소키오는게 너무 좋고 카니버 하는게
너무 좋고 그래가지고 농장도 사고 내
일도 그만두고 아예 본격적으로
뛰어들었는데 농사일을 하다가
진드이한테 물러 가지고 이제 내 소대
근처에만 가도 알러지 반응이 올라오는
지경이 이르렀으니
요즘은 사실 어떻게 하고 있는지 잘
모르겠지만 어쨌든 이런 식으로
점차 걸리는 사람들이 되게 많아지고
있다고 하더라고요. 계속해서 늘어나고
있어서
그니까
이제 약간 음모름 같은 것도 되게
많은 거죠.
이게 진드기를 활용한
어떤 생물 무기를 실제로 미국 정부
차원에서 나사나 이런 데에서 뭐
이렇게 연구를 했었다는 이야기가
있더라고요. 뭐 제가 이거 직접
하나하나 다 검증을 해 본 건 아닌데
어떤 역사학자가 그동안 있었던 일들을
쭉 설명을 그러니까 그니까 그 사람
입장에서는 음모론이 맞다라는 이야기를
하려는게 아니고 그냥 이거 관련해서
이러한 역사가 있었다라는 것만 설명을
하는 영상이었는데 거기 보면은 이제
생물 무기를 실험을 했던 거 자체는
맞는 거 같아요. 특히 그중에서 이제
진드기를 활용하던게 있었고 근데
이제이 음모론이 나오는 곳에서는
어
라임 라임병이라는게 있었어요. 라임
신드롬이라고도 부르고 라임
디지즈라고도 부르고 어쨌든 그 라임
디지즈로 보통 부르는 그 라임병도
진드기를 물려 가지고 걸릴 수 있는
되게 극심하게
몸이 안 좋아지는 엄청 만성적인
질병이거든요.
라임병
같은 경우에는
제가 알기로 박테리아 때문이고 그니까
세균 때문이고 어이 알파갈 같은
경우에는 그 세균 때문은 아니고 무슨
화합물이 몸에 들어와 가지고 걔
그거에 대한 어떤 뭐 알러지 반응을
면역 반응을 일으키는데 그 물질이
하필히면 고기나 이런데도 같이 들어
있어 가지고 이제 면역 반응을 동시에
거기에도 일으키게 되는 대충 그런
식으로 들었는데 어찌 됐든간에 뭐
그런 건 떠나서 라인병도 예전에는
미국에 그렇게 흔하지 않았는데
점차점차 미친듯이 확산해 가지고 지금
미국에 엄청나게 많은 지역에서 이제는
바깥에 나가서 잘못 돌아다니다가 진드
물리면은 라인병 걸려 가지고 진짜
죽을 꼽이 넘겨야 되는 그리고 뭐
낫지도 않고 막 그런
상황이 오는게 되게 많아졌거든요.
그래서 라인병도 그렇고이 알파갈도
그렇고
정부 놈들이 실험을 하다가 그게
유출이 됐든 혹은 고기를 많이 먹지
말라는 메시지를 계속해서 전달을 하고
있었는데 점차 사람들이 고기를 더
많이 먹으려고 하고 막 카니버어
확산을 하고 무선 뭐 소위 진실을
알아가는 사람들이 자꾸 많아지니까
그거를 이제 강제적으로 억압하기
위해서
어떤 적의 알러지를 같게 만드는
이런 론스타 진드기라든지
알파가리라든지 이런 병을 의도적으로
막 퍼트린 거 아니냐. 이제 뭐 그런
종류의 이렇게
이야기들이 나오고 있는 거죠. 뭐
어느 정도의 신빙성이 있는지는 잘
모르겠고요. 이게 뭐 근데 미국이
했던 짓이 있으니까 완전히 헛소리는
아닐 것 같기도 하면서도 어쨌든 이제
그래서 그런지 진짜 많이 늘어나고
있기는 한가 봐요. 그래서 폴스라디도
그렇고
캠베리도 그렇고 막 이런 사람들이
자기 채널에서 하나 둘 그런 카니버
관련된 의사들을이 다루는 거 보니까
아 이게 정말 이게 장난 아니긴 한가
보다 그런 생각을 했습니다.
근데 여기서 폴사디노는
이제이 영상에서 다른 내용이
저거를
저 진드기한테 물려 가지고 병이
걸렸을 때 보통은 나을 방법이 없다고
하거든요. 근데 그 약간 거의 좀
아직까지는 거의 유일하게 그나마 좀
치료 확률이 높은 걸로
데이터가 있는 그런 방법이 있어요.
그게 이제 귀에다가
침을 놓는 건데
그 이거 우리나라에서 뭐라고 막
부르는 이름이 우리나라에도 되게 좀
흔한 그런 치료법이라고 해야 되나요?
요법이라고 해야 되나요? 그런 거
아닌가 싶은데 그 요즘은 제가
많이 보지 못했는데 저 어렸을 때만
하더라도 그 어른들 중에는 혹은 뭐
애들도 그렇지만 여기 귀에다가 이렇게
그 테이프 같은 걸로 그 살색 테이프
있잖아요. 거기에다가 침 붙여 가지고
여기 막 덕지덕지덕지 이렇게 붙이고
오시는 분들 되게 많았거든요. 보신
분들 기억하시는 분들 계실 것 같은데
저희 고모랑 고모부랑 이런 분들도
어렸을 때 이렇게 보면은 종종 여기에
이렇게 막 귀에 덕지덕지덕지 그 침
짧은 엄청나게 미세한 침 있잖아요.
그거 여기 막 이렇게 막 붙이고
계시고 그랬었는데 예 그거를 통해서
이걸 치료할 수 있다는 거예요. 그
saat 뭐 사트라는
줄임말로 이제 부르는 치료법이던데
그렇게 그거를 해 가지고 특정
장소에다가 이렇게 침을 놓으면은 우리
면역계를 재교육을 시켜 가지고
마치 뭐 우리가 지연성 아 지연성
알러지 치료하기 위해서 뭐 그 몇 달
동안 먹지 않으면서 비타민 A랑 뭐
아라키돈상 같은 거 잘 챙겨서
면역계를 다시 재교육을 시켜 가지고
어한대에다가 면역 반응을 일으키지
않도록 도록 해야 된다라고 말을 하는
것처럼 똑같은 작용을 귀에다가 침을
놓어 가지고 할 수가 있다는 거죠.
그런데 훨씬 더 이제 공격적인
방법이겠죠. 공격적으로 작동을 하는
거겠죠. 그래서 그거를 통해서
뭐 시간이 지나면은 한 달인가 뭐
그런 거를 하고 나서 이렇게 하면은
좋아진다. 그리고 어떤 연구에서는
그걸 받았던 사람들 대상으로 설문
조사를 해 가지고 뭐 이렇게 조사를
해 보니 96%가 증상이 호전됐다라고
뭐 이야기를 했다는 그 논문이
있어요. 그래서 야 이게 뭐 거의
유일한 희망 같은 건가 아직으로서는
뭐 그런 생각이 좀 들더라고요. 뭐
되게 신기하기도 하고 근데 좀 약간
그 어쨌든 그래서 폴살디어가 자기는
걸리진 않았는데 이제 그거를 하는 그
치료를 하는 양반을 찾아가 가지고 그
치료를 직접 받아보거든요. 근데 그
양반이 이게 그냥 그 알파갈이라는 혹
그 진드기에 의한 그 소고기나 아니면
적생용 알러지만 치료할 수 있는
방법이 아니고 다른 종류의 푸드
알러지도 치료를 할 수 있다. 다른
종류의 그 음식 알러지 다 치료를 할
수 있고 뭐 이렇게 이야기를
하더라고요. 그러면서
이제 좀 되게 특이한 거를 보여
줘요. 이거 좀 같이 보면은 재밌을
것 같은데 저는 이제 보면서 아 이게
맞나 하는 생각이 들었는데
우리나라에도 이런 거 하시는 분들 꽤
많거든요. 요즘은 오히려
우리나라에서는 우리나라가 이런 거
오히려 약간 종주국 같은 거 올 것
같은데 오히려 우리나라에서는 이제는
좀 많이 죽었나 하는 생각이
드는데
그 이제 이런데 누워 가지고
뭐 기구를 들고 폴셀라디의 어떤
자기장을 느껴요. 사람별로 좀 차이가
있대요. 이렇게 해서 뭐 이렇게 해
가지고 자기 장을 느낀 다음에
예 뭐 이렇게 800개의
논문이 있다고
그리고
이제 이런 기구를 갖다 놓고이기구
위에다가 어떤 특정 음식 군에
해당하는 것들 이렇게 쭉 그러니까이
사람의 자기장이 퍼져 나가는 곳에
경계에다가이
기계를 이렇게 놓고 그 위에다가
이런 병 같은 걸 갖다 놓고이 병
안에는 어떤 특정 음식에 대한 알러지
반응이
있는지 없는지를 알아낼 수 있는
것들이 들어가 있는 거죠. 그래서
이것들 중에이 사람이 반응을 하면은
아이 안에 어떤 음식에이 사람이
반응을 하는구나 해서 예를 들어 과일
군에대 반응을 한다 하면은 뭐 특정
과일 같은 것들 이렇게 좀 이렇게
갖다 넣어 가지고 아이 중에서
이거구나라고 이렇게 좀 찾아가는
거죠. 그래서이 사람 이걸 이렇게
아는 방법이이 사람이 이제 알러지가
있는 거를 여기다 갖다 놓으면은 이제
몸은 그거를 어떤 파장으로
감지를 해 가지고
내가 알러지가 있는 음식이 근처에
있으면 힘이 약해진다는 거예요.
반대로 알러지가 있는 음식이 없으면은
평소에 힘을 온전히 낼 수가 있고
그래서 오링 테스트를 합니다. 근데이
오링 테스트는 제가 알기로 좀 약간
맞지 않는다는 연구도 꽤 많은 걸로
알고 있는데 어쨌든 이제 그래서
이렇게 갖다 놓고
아
여기 직접 해보는 장면이 나올 텐데
예. 여기 뭐 이런게 대충 했던
거예요. 손 이렇게 보이시죠?
예. 뭐 이렇게 해서 당겨 보는 건데
그러니까 저 얘가 알러지가 있을 법한
것들을 갖다 놓은 상태에서 이렇게
손가락을 오링 테스트를 하고 당겨서
그 알러지가 있는 쪽에서는 손이 힘을
맥을 못 추고 풀리고 알러지가 없는
식품일 때는 이제 간단하게 붙잡고
있고 이렇다는 거죠.
어 그래서 뭐 근데 이거를 막 어쨌든
살라디오가
그냥 냈다 뭐서 가지고 그럴 만한 거
같지는 않고 나름대로이 사람이 뭔가
이렇게 느끼는게 있었을 것 같거든요.
그런 맥락에서
이게 뭔가 있긴 있는 건가 싶기도
하고 좀 막 아 이게 좀 약간 아
맞나 이게 맞나 싶기도 하고 그냥
그런 생각을 했습니다. 그래서이 사람
말로는 사라디는 달걀이랑 허니듀 멜론
허니듀 멜론이라는 과일의 이제
알러지가 좀 있다는 거죠.
그래서
그 달걀과 허니드 멜론에
그걸 치료하기 위해서 이제 이렇게
엄청나게 미세한이 침을 귀에다가 정
귀을 이렇게 찾아 가지고이 기구로 또
어디가 그 부부인지 정확히
찾더라고요.간에
해당하는 부위를 찾는 거라는데 이렇게
거기를 이렇게 딱 갖다 대면은 여기서
소리가 나는 거 같아요. 아, 그럼
여기가 아, 여기가 간이구나 하고 그
부위를 소독을 하고 그 침을 놓는
거죠.
예. 요런 식으로요.
예. 뭐 이런 그 마치 우리 무슨
맨발 걷기 황토끼 가면은 뭐 발 사진
이렇게 그려 놓고 어디가 어디고 막
어디가 신장이고 어디가 척추고 어디가
뭐 심장이고 어디가 뇌고 막 이런 거
적어 놓잖아요. 그런 [콧방귀]
똑같은 겁니다. 이렇게 이렇게 해
가지고 어디는 뭐 피니얼 그랜드
이거는 뇌 부위 송과샘이에요.
송과샘이고 어디는 뭐 그 부신이고
어디는 뭐고 어디는 뭐고
어디는 뭐 목근육이고
이런 거 이렇게 써 놓은 거죠.
그래서음
뭐 이제 이런 식으로 이렇게 막 올려
놓고 막 해서 하 하면네 뭐 뭐 사실
되면 되는 거잖아요.
실제로 효과가 있으면 있는 거니까.
그래서 이게 뭐 약간 좀 아 이거
맞나 싶으면서도 실제 효과를 본다면은
또 뭐 효과 보는 거고
그래서 야 이게 어쨌든 일단
일차적으로 알파갈이
그
적에 알러지 생기는 그 병이 많이
늘어나고 있긴 하구나.
정말 많이 늘어나고 있긴 한가 보다.
그러니까 너도 나도 진짜 다 이야기를
하는구나 하는 생각을 했고 또 이거를
치료할 수 있는 유일한 방법이 되게
좀 약간 유사각처럼 보이는
되게 희한한 특이한
건데 근데 실제로 효과가 있다고
하니까 정말 많은 사람들이 저걸로
완전 인생 망했나 싶다가도 다시
카니북을 할 수 있게 되고 다시
고기를 먹을 수 있게 되고 이렇게
됐다고 하니까 또 그거 그 자체의 그
결과를 무시할 수는 는 절대 없는
거잖아요. 뭐 다른 방법들을 시도를
안 해 보는 것도 아닌데요. 그
사람들이 다 엄청 절박해 가지고
이거저거 다 해보다가 저것도 해 본
사람들이 94%가 나왔다고 하니까
일단 뭐 레트로스펙티브긴 하지만요.
음. 네.
그래서 아무튼
이게 이제 어쨌든 저게 맞다고 하면은
정말로 우리가 이해하지 못하고 있는
또 엄청나게 거대한 세상이 있을
거라고 생각이 들고 저 사람이 이제
비유를 들면서 이야기를 하는게
어 아 그
아 토마토 캔 그니까 이게 이게
우리나라는 그런 경우가 많지 않은데
그 서양 쪽에서는 폴 토마토라든지
아니면 토마토 프레라든지 이런 것들이
그 통조림에
들어 있는 경우가 되게 많거든요.
근데 우리나라의 통조림들처럼 손잡는
통절림이 아니고 그 캔에 말 그대로
딸 수 있는게 하나도 없는 것들이
있어요. 이제 그런 것들은 다 이렇게
기구를 이용해서 따야 되고 그런게
있는데 근데 이제
뭐 토마토 캔을 못 따는 사람들이
있대요,이 사람 말로는. 근데 그게
좀 서양권에서는 되게 흔한 얘긴가
봐요. 토마토 캔을 못 따는 사람들은
그 토마토의 알러지가 있는
사람들이라고. 내가 토마토를 먹으면은
몸이 안 좋을 거를 내 몸이 감지를
하니까 그걸 따려고 할 때 힘을 못
주기 하고 혹은 힘을 못 주고 안
주고 뭐 그런 거다라는 식으로 표현을
하더라고요. 그리고 뭐 어린 아기가
이렇게 아이스크림을 딱 받았는데 이걸
힘이 빠져 가지고 손이 미끄러져서
떨어뜨려 가지고 그 못 먹고 이러는
것도 그에게
몸에서는 이걸 무의식적으로이
아이스크림 안에 있는 뭐 살균 누유가
설탕이 아니면 어떤 첨가물이 내 몸을
나쁘게 할 거라는 걸 내 장에 어떤
영향을 줄 거라는 거를 알아서 손에서
그렇게 무식적으로 힘을 빼게 한
우리의 어떤 파충류 뇌가 이제 그런
자기만의 의지를 가지고 있는 거다.
이런 식으로 이야기를 하더라고요.
어쨌든 이제 저런게 맞다고 하면은
되게 좀 진짜
신기한 거잖아요.
우리가 어떤 파장의 힘으로 음식을
먹기 전부터도 이게 내 몸에 맞는지
안 맞는지를 알 수 있다는 거니까.
그래서 이게 사실 저는 이제 쉽게
믿기지는 않는데 근데 뭐 어쨌든
효과가 있다고 하니까. 근데 사실
이게 그냥
귀에다가 이렇게 놓는 것만으로
면역계를
재교육할 수 있다고 하면은 굳이 무슨
뭐 내가 특정 음식에 뭐가 있는지
없는지 검사를 할 필요 없이 그러니까
내가 오링 테스트 결과가 어떤 식으로
나오든지 다 필요 없이 그냥 여기다가
침만 놓으면은 무조건 다 좋아지는 걸
수도 있잖아요. 그니까 그건 또 좀
다른 문제라서 그중에서 어떤 거일지이
그니까 저 사람이 하는 말 전부가 다
맞는 말일지 아니면은 그냥 귀에다가
침 놓는 거는 그거 자체로 뭔가 다른
기전이 있어 가지고 이거를 이렇게
놓으면은 어떤 알러지 문제가 다
해결이 되는데 그거를 설명하 있어서
약간 좀 허황된 이야기가 같이 껴
들어간 건지
내가 뭐 그런 생각을 좀 해
봤습니다.
어 리얼고릴라 님, 팔링 님, 권인아
님 안녕하세요.
저 고성에 있습니다. 지금 지내고
있는 것은요? 강원도 고성이요.
미생물 문제인가요? 어, 이거는
미생물은 아니에요. 제가 알기로는 그
라인병이 미생물 문제고요.
그 알파갈은 미생물 문제는 아닐
거예요.이
예.
아무튼 그래서 뭐 저런게 있습니다.
뭐 어쩌면은 미래에는 우리나라에도 저
진드기가 들어와서 퍼질 수도 있겠죠.
그렇다고 하면 아 근데 우리나라는
저런 귀에다가 침 맞는 거 너무 잘
퍼져 있어 가지고 뭐 쉽게 안 퍼질
것 같긴 한데요. 그니까 저렇게 꾸려
봐야 그냥 다 같이 병원가 가지고
귀에다 침맞을 것 같거든요. 그것도이
사람은 무슨 한 개인가 두 개인가밖에
안 났어요. 근데 제가 기억하고
있는이 귀에 침 맞는 거는
한 15개는 맞거든요. 막 여기 덕지 덕지.
음. 우리나라 사람들은 훨씬 더
공격적으로 하기 때문에 아마 발을
붙이기 어렵지 않을까? 뭐 그런
생각을 좀 해 봅니다.
그래서 예, 저런 좀 재밌는게
있었어서 좀 소개를 드렸고요.
캠베리 쪽 이야기도 좀 궁금하긴
해요. 캠베리는 쇼츠였나?
그걸로만 이제
뭐 며칠 내로 좀 자기도 그 관련해서
한번 올려 보겠다라고
예고만 했었거든요.
여기가 캠페리 채널인데요.이 양반도
진짜 큰 채널이죠. 369만 명.
예. 그니까이 양반이 쇼츠였던 거
같은데.
어, 여기 쇼츠로는 꽤 올렸네요.
여기 전이 영상을 봤었는데
어, 풀 비디오를 곧 올린다고 해서
근데 아직은 안 올렸는데 뭐 이렇게
쇼츠로 한 몇 개 더 올려 놨네요.
음.
아, 이게 뭐 라이브로 했던 건가?
아, 라이브를 했었네요. 6일 전에.
요, 요것도 한번 나중에 눌러서 한번
시청을 해 보고 싶습니다.이 양반은
걱정할 필요 없다는 쪽이었거든요.
그니까 여기이 양반는 자기가 직접 또
농사를 지어요.이
어쨌든 네.이 이 결과적으로 다
이렇게 되는 이게 최종 진화
형태인가라는 생각을 하기도 하는데요.
어쨌든이 양반은 자기가 또 직접 어떤
재생농업적으로 이렇게 농장을 꼬리고
있거든요.
이런 식으로 이렇게 막 초지 조성하고
거기다가
막 키우고 그러고 있는데 예. 자기는
전혀 두렵지 않다. 나도 그냥 여기
지금 뭐 맨몸으로 와 가지고 이렇게
일하고 있지 않느냐. 그리고 난
매일같이 뭐 두 세 마리는 진드기를
떼어내고 있고 뭐 맨날 물린다. 내가
근데 그렇게 맨날 물리지만 나는 뭐
전혀 걱정을 하지 않는다. 그 이유에
대해서 뭐 이야기를 해 보겠다. 이런
스탠스였어요.
댓글에서는 사람들이 뭐 다 걱정했죠.
예. 뭐이 잘못된 정보를 이렇게 막
퍼트려 가지고 많은 사람들한테 해를
끼칠 수 있다. 뭐 이런 식으로
오히려 약간 그 카니보어 비판하는
어떤 주류학 의사들이 하는 말처럼이
양반이
어 두려워할 필요 없다라는 이야기에
반응을 그런 식으로
했었단 말이죠. 예. 그래서 이쪽
얘기도 좀 들어보고 싶긴 하네요.
음.
피치며
어
명쾌한 한년이요? 아, 근데 이게 그
그냥 되게 많았던 거 같아요.
여기저기 막이 사람 저 사람들
예전에는 뭐 길가에 걸어다니다 보면은
이거 한 사람들도 되게 많았던 거
같고 그니까 요즘은 좀 별로 없는 거
같은데
예,
원님도 많이 하셨었군요. 저는 잘
모르겠어요. 저는 개인적으로 기억이
없는데. 근데 이제 제가 그 친척들
중에서는 고모, 고모부 그리고 이제
그 고종 사촌들은
꽤 많이 했었던 거 같고 그리고 뭐
길가에도 뭐 학교 선생님도 했었던 거
같고 뭐 이런 식으로 그냥 좀 되게
흔했던 거 같습니다.
그래서 며칠 몇 주 동안 하고 있다가
뭐 또 떼기도 했다가 다음에 보면은
또 안 하고 계시고
[콧방귀]
아
환자는 몸에 좋은 부분도 있고 좋지
않은 부분도 있는 건가요? 아니면
몸에 안 좋은 것은 없지만 크게
영관는 없다고 보면 될까요? 아,
흰자 말씀하시는 거군요.
어,
흰자가
음,
크게 영양가는 없다라고 말을 할 때
그 좀 구분해서 봐야 될게 있습니다.
그니까 미량 영양소랑
대량 영양소는
좀 일단 적어도 그 두 개는 좀 따로
봐야 될게 있어요. 흰자는 적어도
단백질 면에서 있어서는 굉장히
양질의 단백질을 굉장히 소화하기 쉬운
형태로 공급을 해 주는게 맞거든요.
그러니까 내가 일단 그 달걀이
알러지가 없다고 했을 때 흰저에
알러지가 없다고 했을 때 만약에
알러지가 있으면은 가서 귀에다가 침
한번 꽂아 보세요.
효과가 있다고 하니까요. 뭐 그냥
침만 꽂는 걸 효과 있는지 잘
모르겠네요. 무슨 그 이상한 오링
테스트 같은 걸 해야 되는지는 뭐
그거까지 제가 잘 모르겠지만 어쨌든
뭐 해 볼 만 하지 않을까 싶기도
하네요. 어 우리나라에서 그 올해
하신 한의사 선생님들이 그 저 뭔가
잘
왠지 좀 경력이 더 짧을 것 같은
느낌적인 느낌이 드는 그 미국 선생
양반보다는 왠지 더 잘할 것 같기도
하고요. 뭐 모지 모르지만요. 아무튼
이제 그런 그러니까 근데 어쨌든 그런
힘자에 대한 알러지 반응이 없다고
한다면 소화가 굉장히 쉬워서 흡수랑
동화가 엄청 잘 되는데 아미노선
프로필이 완벽한 굉장히 양의 단백질을
공급해 주는 건 맞고요. 근데 이제
다만 뭐 비타민이라든지 뭐
미네랄이라든지 이런 것들의 함량이
상대적으로 떨어지는게 있는 거죠.
특히 비타민은
노른자랑 비교하면 말할 것도 없고 뭐
소고기, 근육고기들이랑 비교를 해도
많지가 않은
아 근데 그냥 단백질 섭취하는게
어려운 사람들의 경우에는 나이 드신
분들 고기 많이 먹기 어려워하는 분들
많잖아요. 하지만 달걀은 그래도 좀
익숙해 가지고 쉽게 드시는 분들도 꽤
계시고 특히나 목초이 좋다고 해
가지고 먹으려고 하면 뭐 되게 즐긴
것도 있고 뭐 이래저래 좀 먹기가
익숙하지 않은 것도 있고 그냥
수입소는 몸이 안 좋다고 생각하시는
분들도 있고데 그렇다고 한우를 먹자니
뭐 가격도 가격이고 뭐 이래저래 좀
그래서 좀 약간 더 어렵게 느끼시는
분들도 계신데 달걀은 누구한테나
친숙한 식재료다 보니까 그런 맥락에서
뭐 되게 좀 잘 활용할 수 있는
저렴한 가격의 양재 단백질을 잘
공급을 해 줄 수 있는 그리고
노른자도 같이 먹으면은 미량
영약수까지도 엄청나게 많이 공급을 해
주는 그런 되게 좋은 식품일 수도
있는 거고요.
근데 그냥 흰자만 들여다볼 때 뭐
이게 미량 영양소를 많이 가지고
있느냐 그렇게 보면 이제 좀 그렇지는
않은게 있고 그런 거죠. 뭐
좋지 않은 부분이라고 하기에는
그 비오틴 흡수를 방해하는 건 아비딘
같은 항양소는 익히면은 사라지고요.
그리고 흰자의 알러지가 좀 많다
이건데 뭐 알러지
없으면은 상관없는 문제고 뭐 있어도
피침 맞아서 좋아질 수도 있는 거고
뭐 그렇죠. 그런 거죠 뭐.
음.
소고기를 전기밥솥에 조리하는 건
건강성 괜찮을까요?
전기 밥솥에 조리하는 거 자체로는
별로 문제가 없죠. 근데 이제 전부
다 압력을
이용을 해서
완전히 푹 익혀 가지고 만 먹는다고
하면 영양소가 아무래도 좀 더
줄어들 테니까. 그니까 뭐 일단
국물까지 다 먹는다고 쳤을 때
미네랄의 어떤 소실 같은 거는 별로
없겠지만 뭐 비타민 같은 경우에는 꽤
줄어드는 것들이 있고 B6 같은게
대표적이죠. 한 절반은 줄어든다고
보셔야 되고 특히나 압력으로
오해 조리하면은 그냥 굶고 이러는
것보다 훨씬 더 많이 파괴가 되겠죠.
[한숨]
그리고 뭐 크리아틴 같은 것들도
익히면은 꽤 많이 파괴가 되고요.
블리블리 님 안녕하세요.
MMP3 수치가 높고 CRP랑
IIG 수치가 높게 나왔네요. 어떻게
치료하게 접근하면 좋을까요?
어, 글쎄요. 그 근데 일단
식단부터
그러니까 그냥 일반적인 것들부터 다
잘 해 보면서 좋아지는지 안
좋아지는지를 봐야 될 거 같은데이
뭔가 그동안은
걱정은 많이 하시는데 뭐
필요한 영양소를 골고 섭취하는
거라든지 뭐 운동을 한다든지 이런
것들은
이렇게 안 하셨던 거 같아서 해
보시고서 안 되면은 지난주에
말씀드렸던 것처럼 뭐 크리스
마스터존이라든지 그니까 내가 진짜
어떤 소위의 소위 건강을 위해서 할
수 있는 어떤 자연적인 것들을 다
해봤는데 어 그런데도 개선이 안
된다. 그러면은 그때는 사실 저처럼
이렇게 좀 전반적인
제너럴한 가이드라인을
주는 채널에 와서 물어보시는 것보다는
진짜 좀 그 완전 세부적인 특정
문제들에 대해서 좀 더 깊은
인사이트랑 경험을 가지고 있는
사람들한테가 보시는게 좋을 거라고
생각을 합니다.
근데 일단은 예, 그니까 이게 그
일반적으로 가장 기본 베이스에
해당한다고 하는 부분을 안 하면서
뭐부터 시작하면 좋을까요라고
물어보시면은
일단 그 기본부터 해 보시라고 말씀을
드릴 수밖에 없긴 해요. 뭐 이제
그런 건 있겠죠. 예를 들어서 염증이
내가 너무 심하다. 그러면 오메가 3
섭취를 뭐 좀 더 높여 볼 수도
있다든지 뭐 이런 것들은 좀 있을 수
있겠죠. 약간 이건 약 바이오해킹
같은 느낌이긴 한데
뭐 어쨌든 당장 고통스러운 거는 좀
줄여줄 수 있으니까 그냥 오메가 3로
무조건 염증을 찍어 누르는 거는 좋지
않다고 생각을 하지만 그 지금
기능적으로 이용을 해 볼 수가 있죠.
근데 그런 거 뭐 당연히 있지만
그래도 어찌 됐든 근본은
잘 먹고 잘 자고 바깥에 나와서
햇빛도 보고
잘 쉬고
운동하고 뭐 그러는 것들 있죠.
아무래도
금면침을 귀에 붙이셨다고요? 금면침은
그니까 그쪽에서 이야기하는 그 원리
같은게 뭔가요?
담배 생각을 안 나게 해주는 건가요?
아니면은
뭐 금단 증상을 억제해 주는 건가요?
아니면 뭐 어떤 효과가 있는 건가요?
효과를 그리고 보고 계신가요?
이게 그 금면하는 거 되게 하고는
싶은데 엄청 어려워하시는 분들도
많잖아요.이 마치 그 알파갈 귀에다가
침맞기만 하면은 바로 다 좋아지는
94%가 효과를 받다고 하는 것처럼
금면침도
그니까 이게 어떻게 보면은
침소리라는게
아직 좀 불확실한 것들이 되게
많잖아요. 확실하게 알려지지 않은
것들이 뭐 그 효능이라든지 어떤
기전이라든지
근데 아까 그 귀에다가 침 놓는 미국
선생님이 말하기를
귀에다가 침 맞는 거는 약간 좀
마이크로도 느낌인 거고 그니까 이건
약간 좀 약한 거고 제대로 본격적으로
몸에다가 막 침 여러 개 꼽고 막
진짜 그 긴 침을 꼽고 이러는게 효과
자체는 훨씬 더 좋다. 근데 그걸 할
수 없는 사람들은 뭐 이런 거 이렇게
하고 있으면은
꾸준히 좀 효과를 보고 좋은 거다.
뭐 이런 식으로 이야기를 하더라고요.
그래서 이제 그쪽 시각에서는 이거는
이제 그까 매일매일 계속해서 붙이고
있을 수 있는 약한 효과를 장기적으로
가져갈 수 있는 거고 이렇게 아예
그냥 제대로 들어 누워 가지고 침을
꼽는 거는 물론 제일 잘 아는 사람이
해야겠지만 훨씬 더 효과가 크고 강한
거고 요렇게 바라보는 거 같더라고요.
그래서 뭐 침수를 활용해서 금면을
하는 것에도 도움을 줄 수 있는지
한방 병원에서 욕구를 줄여 준다고
해서 맞았어요. 그니까 다시 담배를
피우고 싶은 그 마음을 줄여 준다는
말씀이신 거겠죠? 실제로 효과를 보고
계신가요?
그게 어떻게 보면 제일 중요하잖아요.
맞기 전과 후를 비교를 했을 때
흡연 욕구가 줄어드는지 그게 좀
궁금하네요.
그리고 그런 맥락에서 그러면 귀에다가
침 맞는 거 말고 뭐 아예 좀 더
본격적으로 맞으면
더 큰 효과를 볼 수 있는게 있는
건지 그니까 그 같은 계열에서도
돼요. 알파갈도 그럼 제대로 침
맞으면 좀 더 좋은 건지 뭐 금면침도
귀에다가 있으면은
귀에다가 붙이는 거 붙이는 것대로
하고 몸에다가 침을 또 맞으면 더
빨리 있게 되는 건지 그런게 좀
궁금하네요. 침술도 어쨌든 실제로
효과 사람들이 워낙 많다 보니까 저는
개인적으로 침 맞고서 효과 본 적이
별로 없는 거 같거든요. 오히려 더
아파졌던 적은 꽤 있는 거 같은데
모르겠어요. 뭔가 제가 최근 그니까
가장 마지막에 맞았던 침들 기억을
되살려 보면은
침이 들어갈 때부터 아 이거 여기에이
바늘이 들어가도 되는 건가라는 생각이
들 정도로 무슨 신경계 같은 거를
침히 건드리고 있는 그런 되게
불쾌하고 찌릿찌릿하고 막 아픈 느낌이
들어서 근데 뭐 일단 그냥 막고
있었는데 그걸 빼고 나서도 그 부위에
통증이 계속해서 지속이 돼서 통증이
줄어드는게 아니고 오히려 더 커져서
돌아오고 그 상태가 막 유지가 되고
이랬었던게
대부분이거든요.
효과가 아예 없거나 아니면 더
아파지거나 이제 이랬어 가지고 저는
개인적으로 침술에 대해서 막 그런
어떤 경험적인 좋은 기억을 효과를 뭐
이런 걸 가지고 있지 못한데 근데
워낙 침맞고서 광명 찾았다는 분들이
많아서
침은 효과를 별로 못 보고 젠픽스
먹고 끊었어요. 아, 효과가 별로
없으셨군요.
음.
아, 근데 뭔가
그까 이게 그 어떤 통일된 프로토콜이
없다는 것도
좀 그 신뢰도를 보장하기가 어려운게
있는 거 같아요.
그니까 어쨌든 양방은
뭐 거기도 항상 그런 건 당연히
아니지만 그니까 예를 들어서 치과
같은 거 내가이가 아파 가지고 병원을
갔는데 치과마다 처방이 다른 경우들이
있잖아요. 어디는 뭐 뽑아야 된다.
어디는 뭐 신경 치료 하면 된다.
어디는 그냥 대충 떼우기만 하면
된다. 뭐 이런 식으로 말이 너무 더
다르지기도 하니까.
그래서 사실 이거는 이제 무조건 한
방을 평가져라 할 만한 일은 당연히
아니긴 하지만 근데 뭔가이 침수를 볼
때 같은 증상이어도
한의사마다 너무 다르게 놓으니까
이게 그 뭔가 잘 모르겠어요. 그
같은 병원에 가서도 그날 그날 계시는
원장님들이 다르니까 나는 이제 똑같은
예를 들어서 뭐
내가 뭐 교동 사고 같은 거 나와
가지고 갔다든지 아니면은 뭐 다리가
부러져 가지고 갔다든지 아니면은 뭐가
어떻게 돼 가지고 갔는데 그래서 며칠
한 5일 동안 통원치료를 하기로
했는데 그중에 이제 근무하시는
원장님들이 바뀌어 가지고 한 세
사람이 똑같은 부위에 똑같은
어떤 문제로 로 침을 놓으시는데 세
분이 다 다르게 놓잖아요. 그
[헉 소리]
아 그까 이게 그런 것 때문에 아
이게 뭔가이 진짜로 그게 있는 건지
근데 막 그러다가 맞다가 어 어떤
때는 아씨 여기다가 이거 침 놓은 거
잘못 놓은 거 아니야? 막 이런 생각
들으면서 되게 찝찝했는데 실들 뽑고
나서도 계속 아프고 막 이런 것까지
겹치다 보면은 아 이거 뭐 그냥 대충
아무데나 놓는 거 아닌가 싶기도 하고
약간 좀 그런 거로 가는 거 같은데네
한편으로 그말인 잭슨 누군가는 정말
제대로 하고 있는데 누군가는 그냥 잘
모르고 대충 아무데나 노는 걸 수도
있고 뭐 사실 양방도 의사들 중에 좀
지금 이상한 사람들 그니까 약처방
같은 걸로 봤을 때 약처방도 똑같은
증상이어도 다르게 하는 경우가
많잖아요. 뭐 우리나라는 이게 뭐
잘됐다 못됐다를 떠나서 다른 나라들에
비해서 항생제 처방률이 엄청 높다고
하는 것도 있고 그러니까 똑같은
질병에 있어서 어 같은 양방 의사인데
처방이 달라지는 대표적인 예시겠죠
그런 것처럼 예 참 이게 좀 뭔가
모호한 면이 좀 있는 거 같긴
합니다. 어쩌면은 정말 어떤 신이
같은 화생님들도
계실 수 있고
즘 좀 아닌 사람들이 많을 수도 있고
그런 거겠죠.
침 맞는 것도 어싱처럼 미세 전기로
몸을 이롭게 하는 것이라고 박석순
교수님이 설명했던 기억이 나네요.
아,
근데 이게 어싱처럼 미세전기라고
한다면
그니까 어싱처럼이라고
말을 할 때 일반적으로 얘기를 했을
때 어싱이라는 거는 지구는
마이너스 전화를 음전화를 띄고
있으니까 계속해서 벼락을 맞으니까요.
그
계속 벼락을 맞아서 약간 마이너스
음전화로 지금 충전이 되어 있는
상태다 보니 우리 몸에 쌓여 있는
양전화를 어싱을 통해서 지구와 접지가
되어 있을 때 이렇게 이제 전화들이
빠져 나간다 흘러간다. 이제이 얘긴데
근데 침을 마실 때는 일단 기본적으로
어싱이 안 되고 있는 상태고 그러니까
접지가 안 되고 있는 상태죠. 접직
안 되고 있는 병원 환경에서 맞는데
병원 환경에는 주변에 다 그 전자
기기들이랑 이런게 있어서 굉장히
고전압 환경이죠. 전자파가 되게 많은
그런 환경에서 이제 몸에다가 전기를
그 금속으로 된 침을 꽂기 시작하면은
걔네 하나하나가 다 안테나가 되어
가지고
어
몸에 EMF를 훨씬 더 많이 쏟아
넣겠죠. 그니까 과거에는
옛날에 전자 기기 같은게 하나도 없을
때
특히 뭐 예를 들어서 흑바닥 같은데
누워 가지고 칠 맞았다고 하면 물론
이제 뭐 그러진 않았을 거 같지만
어쨌든 적어도 뭐 아 그런 건
아니어도 흑바닥같이 접지까지는
아니어도 접지는 안 돼 있었다고 해도
어쨌든간에 전자파가 하나도 없을 때
내가 침을 맞으면은 그때는 뭐 EMF
때문에 뭐 그게
무슨 몸에 있는 침을 통해 안테나처럼
증폭이 되어 가지고 영향을 주고 이런
일은 없었을 텐데
지금은 병원 온갖 전자 기기들이 있는
환경에서
몸에다가 접지도 안 되 상태에서 침을
꽂아 넣으면은
그냥 전기구이 되는 거 아닌가
싶거든요.
근데 이게 전기 구이 되는게 아니고
어떻게 보면 그 전기들이 몸을 이롭게
해주는 걸 수도 있죠. 근데 만약
그렇다고 하면 적어도 그 효과는
과거에 침을 맞던 효과랑 같을 수가
없는 거죠. 과거에는 그런 식으로
5m 전기를 공급하는 침이 아니었을
테니까요.
지금은 막 진짜 엄청나게 EMF
전자파가 뭐뭐 쏟아져 들어갈 텐데 그
침을 통해서 조과 그런게 전혀 없었을
테니까. 그니까 그 어떤 현대 병원
환경에 맞춰 가지고 혹은 내 병원
환경에 특화시켜 가지고 어떤 그래 그
경험적으로 내 병원에 있는 전자기파
수준에 맞춰서 어떤 침 효과가
있는지를 놓다 보니까 사람마다 침
놓는 방식이 다르고
뭐 그런 식으로 막 가하게 된
거라면은 뭐 저도 딱히 그 뭐 그럴
수도 있을 것 같긴 한데요. [웃음]
그까 뭔가 좀 뭔가 좀 애매한 거죠.
음.
예. 아 그까 좀 되게
미묘한 거 같습니다.
저는 처음 식단을 6개월 하고 그
키토시닉 하면서 채팅을 가끔
했습니다.
갑자기 피부가 건조하고 피부 가려움
증상이 있었어요. 보충지 하나도
챙기지 않았어서 그럴 거라고 생각이
들어서요.
어
최근 일주일 동안 비타민 C 메가더스
6g 메가마그 20방울 비타민 D3
2000 호퍼 비타민 800mg
한정 이렇게 먹는 중입니다. 피부
가려면은 사라졌어요. 추가로 비타민
케이트해도 되나요? 제가 잘
몰랐어요.
어
사실 보충제를 안 챙겨서
뭐 물론 그럴 수도 있죠. 그 보통
제가 필요한 분들도 있으니까요. 그
어떤 유전적인
병목 같은게 있어서요.
근데 이제 식단을 어떻게 했는지도 좀
중요할 것 같고요.
그 뭐 예를 들어서 피부 건조하고
가렵고 이런 고지방식하는 분들이 그런
일을 겪을 수 있다는 거를 제가 이제
그 초창기 유튜브 할 한한지 얼마 안
됐을 때 올렸던게 B2랑 B7이
결핍이
되면은 지방을 베타나 하는데 지방을
이제 분해를 해서 에너지원으로
이용하는데 비타민 B2랑 B7이
탄수대사할 때보다 더 많이 쓰이는데
우리가 음식을 통해서 그거를 얻지
않으면서 그냥 말
지방만 먹고 산수화물을 적게 먹고
이러다 보면은 걔네가 결핍이 되어
가지고 지울성 피부염 지울성 두피염
뭐 피부에 뭐 건조가 일어나고 가렵고
이런 쪽으로 좀 나타날 수 있다.
그러한 증상을 나타날 수 있다. 그런
말씀을 드렸었죠. 근데 이제
B2, B7 같은 경우에는 뭐 간을
꼭 먹어 줘야 되고 노른자도 잘
챙겨야 되고 약간 이런 특성이 있는
영양소다 보니까 그냥 냅다 고기만
많이 먹는 걸로는 채울 수가
없으니까요.
어쩌면은 이제 그런 쪽과 연관이 있을
수도 있겠죠.
음.
근데 뭐 일단 비타민 C도 부족하셨을
수도 있고요. 어쩌면은. 근데 비타민
C는 부족했다고 해도 메가도스를 하는
거는 저는 개인적으로 별로 그렇게
권어가 쉽지 않고요. 제가 뭐 비타민
C 관련돼서 영상도 많이 만들어
넣었으니까 보시면 좋을 것 같고
드신다면은 500mmg 정도면은
축분할 것 같고요. 메가마그는 항상
드시는게 좋고요.
예. 뭐 한 번에 너무 진하게 사서
드지 마시고
하루 동안 그 도스를 나눠 가지고
이제 좀 물에 적당량 타서 꾸준히
드시는 거를 권하고 싶고
비타민 D는 사실 요즘은 햇볕이 너무
좋으니까
진짜 이게 오래 받을 필요도
없거든요. 하이 20분이면은 그 살이
많이 드러나는 상태이긴 해야겠지만
그럼 충분할 수 있어서 비타민 D는
나와서 받는게 가장 베스트지만 뭐
나는 뭐 절대로 그럴 수가 없는
상황이다 그러면은
예 뭐 보충재료라도 먹는게 나쁘지
않죠. 호퍼 비타민은 뭐가 들어가는지
모르겠네요. 800mg 한정 뭐 이런
식이면 이게 조합 영양제 같은
건가요?
조합용제는
아, 글쎄요. 뭐 별로
안 좋을 수도 있습니다.
K2는
드시면 좋죠. K2도 식단으로
챙기는게 과거에 비해서 좀 더
어려운게 있고
그리고 특별히 더 신경을 써 줘야
되는 부위기도 하고요. 내가 잘 챙겨
먹으려고 해도 뭐 달걀이랑 유제품이랑
박목 지방이랑 이런 것들을 잘 먹어야
되니까요.
간도 잘 드셔야겠죠?
비타민 A를 같이 적절한 균형을 맞춰
가지고 드시려면요.
애삽비 물에 희석해서 타 먹을 때
스테인레스 텀블러로 먹어도 될까요?
어, 여름이라 얼음 수시로 타서
마시려고 하는데
뭐 크게 상관없을 거예요. 이게
그 희석한 그니까 애사비 뭐
너무 진하게 먹으면은 그니까 그
정도로
스텐레스가 부식될 정도로 진하게
먹으면 치아도 무사하지 않을 수가
있을 것 같고요. 그냥 적당히 희석해
가지고 적당히 타먹고 이러는 거는
아마 예 뭐 크게 걱정하실 거는 없을
겁니다. 이게 뭐 스테인레스 자체가
아닌 근데 뭐 그런 건 있을 것
같아요. 스테인레스도 스테인스라고
이름을 붙여 놓았지만 다 같은 소재는
아니잖아요. 뭐 이렇게 숫자가 어떻게
붙는지에 따라서 좀 다르니까.
그중에서 내식성이 좀 좋은 소재여야
좀 더 안전하게 먹을 수가 있겠죠.
애삽이 요즘 그냥 인터넷으로 시키면
예, 애사비 그냥 다 팝니다. 요즘
마트에서도 다 팔잖아요.
유기농에서비.
음. 요즘은 간 어디서 구매하시나요?
간 냉동보관한다고 했을 때 어느 정도
기간까지 영양소가 유지가 될까요?
냉동보관 시 별도 소비 기간은 없다고
보면 될까요?
어,
제가 마지막으로 샀을 때는 미트박스
대량 구매였고요. 그 이후에는
여자친구가 간을
쿠팡 판매자였던 거 같은데
SM푸드였나?
거기 그 판매자 사장님한테 직접
연락을 해서 많이 살테니까 좀 깎아
달라고 해 가지고 대량 구매를 한
거가 너무 냉동고에 많이 쌓여 있어서
저도 좀 받아와 가지고 먹고
있었습니다.
냉동 보관을 충분히 저원해서 한다면
상당히 오랜 시간 동안 영양수 유지가
될 거고요. 정확히 어느 정도까지
된다 이거는 좀 말하기 어려운 거
같습니다.
정확한 데이터는 제가 알기로 없을 것
같고요. 그리고 어느 정도
기간까지라고 했을 때 사실 이게
뭐 예를 들어 6개월 동안 영양소가
똑같이 유지되다가 6개월 딱 지나가면
갑자기 확 없어지고 이런게 아니고
없어진다고 해도 이게 사서히 줄어드는
거기 때문에 내가 어느 정도까지가
영양소가 충분히 있는 거고 어디부터가
좀 부족한 거고 구분을 하는 기준이
사람마다 달라서 그렇게 딱 잘라서
말하긴 좀 어려울 것 같고요.
냉장 보관 냉동 보관하면은 꽤
오랫동안 보관할 수 있는 건 맞긴
합니다. 근데 이제 이게
그
영도로
얼리면은 어떨지 잘 모르겠는데 그냥
일반적인 영도 정도의 가정형
냉동고에서는 그 예를 들어 간이
이렇게 있다고 했을 때이 신부에 있는
모든 물분자가 전부 다 얼어붙지는
않는다고 알고 있거든요. 일부 안에는
그 어떤
어 그니까
동결되지 않은 물들이 남아 있는
거죠.
물 분자들이
그리고 그러다 보면은
그런 상황에서 일부 영양소들이 마치
냉장 보관이 되고 있는 것처럼 서서히
소실이 되는 것들이 없지는 않을
겁니다. 근데 뭐 되게 미미하긴 할
거 같은데 일단 지형성 비타민들은
웬만해서는 잘 소실이 안 되는 것도
있고요. 그리고 간 자체가 그 항산화
능력이 워낙 강력해서 비타민 A
함정도 있고 뭐 다른 것들 때문에서도
해서 그러니까간에 있는 비타민 C는
익혀도 파괴되지 않거든요.
그게 아마 이제 간의 항사 능력이
워낙 강해서 그런 걸로 생각이
되고요.
그런 맥락에서
뭐 쉽게 영양소가 다른 부위들이랑
비교했을 때 뭐 더 이렇게 쉽게
줄어질 것 같진 않고. 근데 이제
다만 엽산 같은 거는 좀 쉽게 그니까
비교적 영양소들 다른 영소들 중에서
좀 쉽게 휘발이 되는 면이 있는데
산화가 된다든지
어 엽사 오랫동안면 정말 오랫동안
냉동 보관을 하면은 좀 줄어들 수
있겠죠.
근데 예. 냉동하면서는 뭐 크게
걱정을 안 해도 될 거 같습니다.
일단 밀봉은 좀 되어 있는게 좋겠죠.
프리즈번이 일어나지 않도록요. 승화가
되고
애사비 떠리몰 단톡방에 1L 다섯병
1.3번에 사서 잘 먹고 있네요.
예. 굉장히 저렴하잖아요. 진짜
유기농 애사비가
그런 떠물 같은 거 올라오면 뭐
당연히 말할 것도 없고 꼭 떠볼까진
아니더라도 되게 저렴해서 좋은 거
같습니다. 이게 막 떤 요리에
범용적으로 두루두루 쓰기에 맛이 엄청
그 요리적으로
좋냐 하면은 그거는 아닌 거 같기도
한데 네. 그래도 되게 좀
편하게 쓰기에 좋은 식초인 거
같습니다.
저도
그냥 애사비 식초 그니까 식초에
애사비에다가 꿀이랑 물이랑 이렇게
타서 먹는 거 너무 좋아하기도
하고요.
냉장고도 냉동실, 냉장실 각각 온도
설정이 가능하던데. 프리님은 냉장실,
냉동실 각각 몇 도로 설정해
놓으시나요?
어,
지금은 사실 뭐 제가 제가 가지고
있던 냉장고를 쓰는게 아니라서 크게
의미가 없긴 한데
냉장고는 2도 쓰고요. 1도 쓰면은
가끔 어는 경우가 있어 가지고
냉장고는 그냥 2도에 맞춰 놨었고요.
냉동고는
제일 낮은 온도로 썼던 거 같긴
합니다.
모유지종 님 안녕하세요.
어 석원성 님 안녕하세요.
반갑습니다.
요즘 게스 다이어트 관련해서 오래
끓린 상월국이 안 좋다고 쇼츠가 많이
올라오네요.
아
오래 끓인 사골국이 무조건 안
좋다기보다는 사골국을 오래 끓이면은
그 유리 근루탐산이 나오는 거는
맞고요. 요리 글루탐산이 나오온
국물을 먹을 때 내가 이미 장이 안
좋은 상태에서 그러니까 장
치밀결락포가 느슨하고 장르수가 좀 안
좋은 사람들이 먹으면 특히나
빠르게 흡수가 되면서네
거기다가 플러스 알파로 갭사이어트는
기본적으로
그 아이들 그니까 자패 스펙트럼이
있는 아이들과 음식간의 어떤 관계성에
대해서 이야기를 하는 거잖아요. 근데
자패 스펙트럼 같은 그런 뇌 쪽에
문제가 있는
애들은 특히나 그런 식으로 식품을
통해 유리 근루탐상을 섭취하는 것에
취약할 수가 있는 거죠. 마치 그
뇌전증을
가지고 있는 아이들이
뇌에서 글루탐산 그 글루탐메이트가
너무 우세해 가지고 막 계속해서
흥분이 되고 발짝을 일으키는 것처럼
그리고 그런 뇌전증 아이들한테 키토닉
다이어트를 시켜 가지고 가바가 더
글로타메이트보다 우세한 환경을 만들어
주면은 더 이상 발장이 일어나지 않고
잠을 잘 자게 되는 것처럼 근데 이런
뇌 상태에 있는 어떤 신경 전달
물질들의 밸런스가 깨져 있고 뭔가
그런 걸 몸에서 자체적으로 황상성을
유지하기가 어려운 몸 상태에 있는
사람들한테 식품을 통해서
글루타메이트처럼 작용을 할 수 있는
거를 이렇게 대량으로 공급을 하는
거는 좋지 않을 수가 있는 거죠.
목이 한 마리가 날아다니네요.
어허. 이거
어떻게 된 거지? 어디 간 거지?
아, 놓쳤다.
아이, 놓친 거 같습니다. 아,
잡았어야 되는데. 마이크가 가리고
있어 가지고
아쉬웠고요.
오늘
잘 때 또에 소리 한번 듣겠네요.
빠른 레시아노 같은 비겐치즈 냉동
보관해도 상관없겠죠. 냉장보관니
곰팡이 피었네요.
아, 네. 냉동보관에도 상관없는데요.
근데 밀봉 상태에서 냉장보안 오래
하는 거 정도로는 웬만해선 곰팡이 안
피긴 할 거 같은데 혹은 아예 그냥
드러내 놓고 냉장 보관을 해도 잘 안
피죠. 그까 근데 어쨌든 냉동 보관을
하면 질감은 바뀝니다. 더 이상 그
부드러운 파미션은 없어져요. 그게
이제 얼면서
지방과 물에 녹는 점이 달라 가지고
그 나중에 다시 녹였을 때 좀 질감이
변합니다. 약간 부스러지는듯한
느낌이 되게 되긴 해요. 근데 뭐
갈아 가지고 먹고 뭐 이럴 때는 크게
상관없긴 해요.
쓰시던 냉동실 제일 낮은 온도가 몇
도였지 알 수 있을까요? 영화
20도였던 거 같습니다. 근데 사실
그 설정 온도보다 실제 온도가 더
중요하긴 해요.
저는 그 안에
온도에 넣어 놓고 썼었는데
그 이제 저는 냉동실을 그냥
냉동실로만 쓴게 아니고 그 제
냉장고의 냉동실을 아이스 팩을 얼른
용도로 썼었거든요. 그 우유
택배 포장을 할 때 아이스팩을
얼려 가지고 이제 보내는 그런
아이스팩 냉동 창고로서도 제 냉동씨를
거의 그 위주로 섰어 가지고요.
어 그래서
그것 때문에 이게 냉동실의 성능이
안에다가 뭐 뭘 얼마나 넣는지에
따라서 그리고 아직 차갑지 않은 거를
얼마나 넣었는지에 따라서 막 그 버틸
수 있는게 많이 달라서 특히나 가정력
냉동고는 냉동실은 가정력 냉장고의
냉동실은 막 온도가 높은 것들이
대량으로 들어갔을 때 그걸 처리할 수
있는 힘이 좋지가 않거든요.
그냥 기존에 차가운 것들이 들어가
있을 때 그걸 차갑게 유지하는 데에
특화되어 있는 거지 막 따뜻한 것들이
잔뜩 들어갔을 때 그거를 어떻게 다시
막 온도를 낮춰 가지고 얼리고 이런
건 잘 못 해서
이제 그래서 뭐 그걸 넣어 가지고
온도개를 넣어서 썼는데 물론 그
온도개가 과연 잘 맞는 것인가 하는
문제도 있죠.
근데 예 뭐 보통 영화 18도
정도로 왔다 갔다 했던 거 같긴
합니다.
파원행동 켰을 때 안에 뭐 많지
않으면 영화 20도 밑으로 내려갔던
거 같은데요.
근데 뭐 그런 1, 2도 어차피
그렇게 막 큰 차이 안 날 텐데
그걸로 별로 그렇게 유의미한 뭔가
의미가 있지 않을걸요. 뭐 영화
14도랑 18도랑 막 크게 차이가
나고 딱히 그 정말 장기 보관을 할
때는
뭐 의미가 있을 수 있지만
일반적으로는 뭐 그다지
조드 듀드유님 3일 듀드유 312
이용님 안녕하세요. 간을 생으로 먹을
때나 잘게 잘라 올려서 삼킬 때도
구역질이 좀 올라오는데 잘 먹는 팁이
있을까요?
어, 사실 제일 확실한 거는 코를
막고 먹는 건 거 같긴 합니다.
이거는 그냥 아예 향을 없애 버리기
때문에
그까 구역감이라는게 어떤 그 냄새에서
오는 거잖아요.
예. 그래서 코를 맞고
다 먹은 다음에 그다음에 다른 음식을
먹어요. 뭔가 뭐 달콤한 음식을
먹어도 되고 아니면 그냥 고기를 한
점 이렇게 씹어 가지고 먹어도 되고
그거를 삼키고 난 다음에 코를 푸는
거죠. 사실 가장 힘, 제일 힘들어
하시는 분들은이 방법이 제일 확실한
거 같습니다. 이렇게 드시면은 거의
대부분 다 그냥 그까 귀찮고 뭔가 좀
내가이 음식을 먹는게 맞나 하는 그런
생각이 좀 들 수는 있지만 그거 말고
좀 이렇게 예, 역한다든지
먹기가 힘들다든지 그런 것들은 회결할
수 있는 거 같아요. 이걸로 시작을
해서 그냥 차츰 차츰 차츰
익숙해지시면은 괜찮아지실 거 같아요.
네. 저는 그래서 장도 건강에서 신경
안 쓰고 매일 함께는 곰탕을 먹어요.
저도 그런 거 신경 안 쓰고
먹습니다. 그게 그거에 관련해서
문제가 있는 분들은 그냥 먹으면 바로
느껴요.
그런 분들은 그냥 안 드시면 되는게
맞고요. 5시간 안으로 끓이시거나
하시면 되고. 근데 그게 아니고 그냥
나는 먹어도 뭐 끄덕 없다 하는
분들은 별로 신경 안 쓰셔도 됩니다.
오히려 그렇게 오래 끓렸을 때 식초를
넣고 오래 끓였을 때 또 누릴 수
있는 이점들도 있죠. 미네랄을 더
많이 먹을 수가 있고 하는 식으로요.
이슬근치즈가 배달올 때부터 곰팡이핀
경우가 많았다고요? 어, 저는 한
번도 없었던 거 같은데 이게 그 사실
뭐
떠리몰 같은데 떠리몰 같은 데서 버터
사면은
곰팡이 펴 가지고 왔다는 분들 얘기를
들어보긴 했거든요. 그 보관 환경이
되게 지저분하다는 얘기도 들어봤어요.
그 버터나 이런 것들 두고 있는
곳이요?
저는 그런 적은 없었는데 근데 예
그런 거 잘 확인을 해서 사실 왔을
때부터 그랬으면은
그
거기다가 뭐 환불이나 교환해 달라고
하면 해 준다고 알고 있어서 뭐
그렇게 하시는게 좋을 것 같고 치즈
같은 경우에는 뭐
냉동이 아니고 냉장 보관 했다가
올테니까
근데 잘 모르겠네요
근데 볼 수가 있나? 온도가 너무
높았을 수도요.
지금 먹고 있는 마그네슘 메가마그요.
메가마그는 뭐 요요 요렇게 메가마그
트레스 미네랄에서 나오는 메가마그
있습니다.
음. Ah.
며칠 전 아프지 않던 충치에 통증이
심해서 치가에 가야 하나 하다가 혹시
옥살산 덤핑인가 하고 아침에 강화
2g 물에 타 먹었더니 점심 때
두시간 정도 낙잠을 자거나 신기하게
갈아앉았어요.
통증이 완전히 없어지진 않았는데
강황을 얼마 동안 먹어야 할까요?
어
그까 이게 만약에 덤핑이라고 하면은
이제 그때부터는 너무 심하면은 당연히
일상 생활 자체가 힘드니까 그런
옥상산을 먹으면서 버텨 주는게
필요한데 또 동시에 이거는 근본적으로
속도를 조절해 주는 거지. 내가 평생
동안 옥사는 계속 안고 살기 위해서
배출을 막으려고 먹는 거는
아니잖아요.
그래서 그 수준을 본인이 간음을
하셔야 됩니다. 아,이 정도쯤은
그니까 덤핑게 확실하다 했을 때
아,이 정도쯤은 뭐 버틸 만하다
그러면은 그냥 이렇게 좀 알아서 잘
빠져 나갈 수 있도록 약간 좀 견디는
것도 할 수도 있고. 어 근데 내가
오늘 좀 중요한 일정이 있어서
컨디션을 잘 끌어 올려 놔야 된다.
그럴 때는 좀 이렇게 충분히 먹어서
한동안은 옥소 덤핑이으로 인한 어떤
영향을 받지 않도록 할 수도 있고
이건 이제 내가 조절을 하는게
좋습니다. 상황을 봐가면서요.
완성 염증은 뭐로 잡나요? 일도 안
하고 폭쉬고 스트레스도 없는데 몸에
염증이 많아요. 고등어 연어 먹으면
되나요? 생강차도 도전해 보려고
샀어요. 혈관 때문인가요? 카니버
당연하고 있어요.
아, 완성염증. 는 글쎄요. 일단은
연어는 양식 연어는 안 드시는게
좋고요. 오메가 6가 꽤 많이 들어
있어서 그 씨앗 기름은 무조건 없애야
되니까 그 리얼리산 섭취를 줄여야
되니까 걔네들은 빼시는게 좋고
오메가 3를 좀 많이 먹는게 혹은
특히나 EPA를 좀 많이 먹는게 일시
그니까 좀 염증 자체가 일어나지
않도록 억제해 주는 효과는 있습니다.
이게 뭐 꼭 좋은 거는 아닌데요.
어쨌든 좀 돈을 받아볼 수는 있는게
있고요.
어싱을 많이 하시는게 어떨까 싶기는
하네요.이 이 완성염증에 뭐
식단이라든지 그러니까 뭐 내가 간도
잘 먹고 있고
일단 영양소적으로 부족한 거는 없는
거 같다 싶었을 때는
어싱 쪽에 좀 더 신경을 많이 써
보시는게
좋지 않을까 싶어요. 바깥에 나와서
햇빛도 많이 보시고요. 네. 일광욕을
많이 하고
어싱도 하고 뭐 사우나 같은 거를
해보는게 도움이 될 수도 있고요.
[헉 소리] 그리고 피검사 기본적인
피검사라도 좀 해서 내가 뭐 예를
들어서 중금속 문제가 있는지
아니면은 그러니까
그 좀 이렇게 드러나는
이유가 있을지를 좀 보는 것도 도움이
될 수가 있죠.
요즘으로 햇빛이 너무 좋아서
진짜 이게 일광력을 그렇게 오래 할
필요도 없거든요.
해가 가장 강할 때는 뭐 2,
30분이면 충분하고 근데 그때만 받고
끝내는 것보다는 뭐 저개선을 받는
시간을 좀 더 늘리기 위해서 뭐 아침
저녁으로 이런 햇빛이 저선이 좀 더
강하고 자회선이나 이런 건 좀 약할
때 나가 가지고 좀 장시간 받아보는
것도 좋을 것 같고 그러면서 어스팅도
같이 할 수 있으면 되게 좋죠.
이게 보통 그니까 뭐 바다 같은데가
가지고 해수욕 좀 하고 나면은 몸
상태가 되게 막 날아갈 듯 좋아지는게
있잖아요. 그런 어떤 만성
염증이라든지 어떤 특정 부위에
통증이라든지 이런게 있다가도요.
이게 진짜 많은 사람들이 그런
식단이랑 이런 거랑 저런 관련 없는
사람들도 겪는 것들이니까
그 햇빛도 받으면서 어싱도 하고
영향이 있을 것 같고요.
아, 그 또 되게 재밌는 최근에 제가
아직 그 연구 본문을 제대로 읽어 본
것도 아니고 제가 정확하게 이해하지
못하고 있는 분야라서 설명드리기가 좀
어렵기는 한데 그 최근에
크리스마스터존 채널에
쇼츠가 되게 재밌는게 올라와 가지고
Ah.
어게
여기에는 안 올리고 인스타에만
올렸었나?
그 아무튼 이제 그이 양반 쇼츠에
되게 좀 재밌는 이야기 많이 짧게 해서 올라오거든요.
뭐 예를 들어서 여기
[웃음]
그니까 우리 몸에 있는 티셀이라는 티
그 면역 세포거든요.면
면역 세포가
암세포를 죽이기 위해서 푸시업을
한다. 그까 우리가 그 실제로 운동을
하는 거 그 자체로 실질적으로 어떤
면역 세포, 티 세포에다가 도움을 줘
가지고 암세포를 죽이는데 영향을 줄
수 있다. 뭐 이런 내용들도 있었고
그 이제 좀 재밌는 것들이 많이
있는데이
중에 하나가
껴왔는 거 그니까 사람과 사람 간의
어떤
스킨십 스킨십 뭐 껴앉고
안겨 있고 막 이러는 행동 자체가
이제 건강에 미칠 수 있는 영향 우리
심혈관계 건강에 미칠 수 있는 영향에
대한 이야기를 했었는데 어떤 그
학자가 내놓은 논문이 있나 봐요.
그니까 이게 이제 정확하게 100%
뭐 정설이다 이런게 아니고 튼 그
사람의 논문을 보았을 때 사람 몸에
그 사람의 심장으로 어떤 혈류가
정상적으로 흘러다가 하는 역할을 여러
가지 것들이 이렇게 하는데 뭐 예를
들어서 우리가 물구나무서기를 하고
있으면은 중력이 그걸 해 주는 거고
심장으로 막 발끝에 있었던 피들이
혹은 그런 액체들이 우리 심장으로
제대로 잘 갈 수 있도록 중력이 그
역할을 해 줄 수도 있는 거잖아요.
울넘서기를 하면은 뭐 그거 말고도
뭐 여러 가지 것들이 되게 많이 있을
텐데 혈관 건강도 있을 거고. 근데
그중에
발음이 아니고 우리 몸에 몸 안에
있는 세포 속에 있는 미토콘드리아가
발산하는 적선도
효과가 있다는 거죠. 그니까 저의선을
받으면은 우리 몸에 있 그
피부 안쪽에
그까 우리 몸에 있는 수분이라고 해야
되나요? 물들이 돌아다니는 물들이
구조를 가지게 돼요. 이게 스트럭처드
워터라고 부르는데 스트럭처드 워터를
우리말로 뭐라고 하는지 잘
모르겠네요. 아무튼 그 약간 구조화된
물. 이게 물 분자가 이렇게 막
서로서로 막 마고잡로 뒤엉켜 있는게
아니고 이게 정상적으로 딱 전화를 잘
띄어 가지고 이렇게 군자별로
줄서기를 좀 잘하고 있는 상태라고
생각을 하시면 돼요. 이렇게 서로
극성을 띄고 있는 거대로 이렇게 잘
정렬이 되어 있으면은 물분자들의
흐름이 훨씬 더 원활하거든요.
그래서 이제 그렇게 스트럭처드 워터
상태로 우리 몸에 있는 어떤 물들의
성질을 만드는게 되게 좋고 그래서
물을 마실 때도 마시는 물도 뭐 그런
스트럭처드 워터 형태로 마시는게
좋다. 뭐 이런 얘기들도 있고요.
그런 면에서 약간 그
뭐 지하수 같은게 좀 더 좋다 이런
얘기들도 있죠. 아니면은 과일을
통해서 먹거나 뭐 이런 식으로요.
어. 어쨌든 이제 그런데 그 그렇게
몸에 있는 물들을 그런 구조화된
스트럭처드 워터로 만들어 주는게
저개선이기도 해요. 그래서 레드라이트
테라피 뭐 저개선 치료 같은 걸
반드지 아니 바깥에 나가서 햇빛을
받고 일광용을 하고 이런 것들이 또
이제 그런 효과들을 주는 건데 근데
우리가 어쨌든 밤에는 해가지고
낮에야 나가 가지고 태양을 받으면서
태양의 힘을 통해서 마치 인간도
일부분 광합성을 하는 것처럼 그
우리 몸에 혈류가 잘 돌 수 있도록
저의선의 힘을 이렇게 빌릴 수가 있을
텐데 밤에는 그게 잘 안 되잖아요.
근데 또 사람이 어쨌든 점점 시간이
가면 갈수록
어느 순간에는 죽을 거고 그 죽기까지
차차 건강이 점점 안 좋아질 거
아니에요. 그리고 그 건강이 안
좋아지는 과정에는 미토콘드리아의
어떤 대사 기능에 점점 하락이 있을
거고 그렇게 미토콘드리아가 점점 안
좋아지면 안 좋아질수록 미토콘드리아가
만들어 낼 수 있는 에너지의 양이
적어질 거고 미토콘드리아가 낼 수
있는 우리 내적인 적선의 양도 적어질
텐데 그
한 사람이 가지고 있는 미토콘드리아의
적에선 양은 좀 모자를지 언정
만약에이 모자란 사람들 두 명이 만나
가지고 서로 이렇게 껴얹고 있다고
하면은 체온을 나누는 그 말 그대로의
의미에서 부족한 적선의 어떤 효과들이
증폭이 되어서 충분하게 마치 건강한
사람 한 명이 있는 것 같은 효과를
누릴 수가 있다는 거죠.
그 이게 우리가 저기선 카메라로 사람
찍으면은 몸에서 열이 나오고 있으니까
저기선이 계속 발산되고 있잖아요.
근데 이제 이게 좀 나이가 들면서
건강이 떨어져 가지고 부족한 사람들은
그것 때문에 심장의 혈류가 잘 안가
가지고 심혈관계 건강도 같이 안
좋아지고 약간 악순환의 고리에 빠질
수 있지만
하여튼 뭐 배우자가 됐든 뭐 아니면
무슨 누가 됐든지간에 뭐 하다 못해
개라도 반려 동물이 될 수도 있긴
하겠죠. 다른 생명체와의
이런 어떤 껴안고 있고 뭐 이렇게 막
하는 행동 커들링이
건강에 도움을 줄 수 있다. 부족한
두 사람이 만나서 또 어떤 그런
상승 작용을 일으킬 수 있다. 서로의
이제 그런 거를 좀 보완해 줄 수가
있다. 서로를 위해서 이제 그런
내용을 이야기를 하더라고요. 근데
이게 실제로 여러 가지 다른 이유들도
되게 많이 있겠지만 결혼을 하고
있으면은 결혼을 안 한 사람에 비해서
훨씬 건강한 거 오래 사는 거는
통계적으로 많이 나와 있잖아요. 그런
효과 중에 뭐 이런 것도 있지 않을까
어 그런 생각이 듭니다. 물론 뭐
인간이 사회적인 동물이라서 그런 것도
있을 거고 여러 가지 당연히 다른
부분들도 있겠지만
건강이 가져다 주는 아 그 결혼이
가져다 주는 건강 효과에 뭐 요런게
있지 않을까 하는 크리스마스 서존의
어떤 좀 추측 같은 거였는데 되게
재밌는 내용인 거 같아요.
아 심장과 심장이 맞다게 끌어 필요는
없고요. 그냥 약 그래도 어쨌든 우리
코어가 좀 다 있는게 좋긴 하겠죠.
그래야 가장 넓은 면적에서
그 열이 보존이 될 테니까요. 그데
심장과 심장이 맞다는 것보다는
서로한테서 나오는 적의선이 내가 나
혼자서내는 적선은 좀 모자라 할 때
같이 정의선을 내 가지고 둘 다
서로한테서 덜 보는 상황을 만들어내는
거니까
말 그대로 몸이 많이 다 있어야겠죠.
최대한 꼭 껴얹고 있는게 가장
좋겠죠.
음.
제 개인적 생각으로 냉동실은 아예
열고 닿는 걸 안 할 수 없기에
-20도 고점을 유지하기는
어렵겠네요. 예. 아마 그럴겠죠. 뭐
냉장고도 마찬가지고요.
호주 소관은 기생충으로부터 안전하긴
하나 그래도 확실하게 방멸시키고
싶은데 집 냉장고는 -2도를
고정적으로 이지하긴 어려운데 집에 살
수 있는 최선의 방법이 있을까요?
호주 소관은 이미 우리한테 배송이
되는 과정에서 냉동이 되어 가지고
오기 때문에 그 냉동 컨테이너를 타고
들어오기 때문에 절대로 살아 있을
수가 없습니다.
그니까 냉장으로 보관한다면 우리가
냉장 냉동고에다가 가정력 냉동고에다가
집어넣고 이러는 거면은 뭐 어쩌면은
그게 의미가 있을 수도 있는데요.
예. 그게 아니기 때문에 이미 몇 달
동안 배를 타고
[목을 가다듬음]
배를 타고 냉동 상태에서 들어오기
때문에 그럴 수가 없습니다. 예.
그냥 집에서 냉동실에 한 번도 안
들어가도 이미 다 사망해 있는
상태입니다. 알다위로 월단위로 냉동이
되어 있던 걸 우리가 사 먹는 거라서
예.
간을 생간으로만 드시나요? 저는 고기
굽고 나서 남은 기름으로 핏물 정도만
빠지게 구워 먹어요. 요즘은 거의
생간으로만 먹긴 합니다. 김경훈 님
안녕하세요.
서관받고 다음날 일진일 분량으로
소분하고 해동해서 다시 하루 먹는
양으로 다시 소분해서 냉동을 해도
괜찮을까요? 예. 그렇게 하셔도
되죠.
중요한 날 바다를 다녀올 수는 없으니
저기선 기계를 해도 사요. 저기선
기계 있으면은 되게 욕인하게 잘 쓸
것 같긴 합니다. 뭐 좋긴 하죠. 뭐
그
유비 B라이트 쏴주는 그니까 자회선
비광선 쏴 주는 그런 등도 있으면은
뭐 잘 쓸 거 같긴 해요.
사 놓고 안 쓰는 분들 꽤 많은데.
예.데
근데 그것도 뭔가 내가 나가서 특히
겨울에 바깥에 나가서 일강력하게
예매하고 일강력 해 봐야 효과도 별로
없을 때 이렇게 뭐 등이랑 배랑 이런
데다가 좀 죄고 있으면은 좋죠.
신경성 위험이나 과민성 대장 지원처럼
스트레스가 병을 일으킬 수 있다고
보는 거 어떻게 생각하세요?
스트레스가 병을 일으킬 수 있죠.
스트레스가 병을 일으킬 수도 있고.
근데 스트레스가
트리거가 된 거는 맞지만 애초에
스트레스의 취약한 몸 상태를 만드는
다른 이유가 또 있을 수 있고요.
스트레스가 유일한 원인이 아닐 수도
있고요.
요즘 러닝하는 사람들 정말 많은데
주말 낮에 러닝하는 사람들을 보면
안면 마스크의 선글라스, 토시까지다고
햇빛을 아예 100% 차단는
수준이더라고요. 산책하는 사람들도
양산의 선크림은 필수로 다 챙기는 거
같고요. 단순히 살는 걸 떠나서
피부노와 선크림 마케팅이 가장 큰 거
같아요. 예. 이게 그 요즘 민처럼
그니까 건강 커뮤니티에서는 민처럼
건강 커뮤니티라고 해야 되나요? 뭐
건강의 범주가 너무 넓다 보니까 그
좀 글쎄요. 전통적인 건강
커뮤니티에서는처럼 돌고 있는게
브라이언 존슨이
잠 검색해서 보여 드릴게요.
Ah.
TV 프로에 출연을 한 거 같거든요.
브라이언 존슨이.
그래서 막 자기가 왜이 양산을 쓰고
있는지를 설명을 하는 거예요.
선글라스의 양산을 쓰고 있는지.
이야기를 하는게
태양을 받으면은 거기에 그 자회선에
의해서 노화가 일어날 수가 있으니까
그걸 막기 위해서 자기는 이걸 쓰는
거다. 막 이걸 막 엄청 설명을
하거든요. 그니까 패널들이 하하하
[웃음] 아하 그렇군요. 하하 나도
써야 되나요? 하하 뭐 이런
[콧방귀] 식으로 이야기를 해요. 그
이제 지금 자기가 지그상에서 현재
존재하고 있는 인간 중에 가장
건강하다라고 주장을 하는
양반이잖아요. 뭐 무슨 뭐 무슨
몇십일 연속으로 막 잠을 자기는 뭐
100점 만점 100점에 수면을 하고
하여튼 무슨 뭐 별 온갖 이상한 짓을
다 하는 양반인데 이제 뭐 이런
사람이
햇빛을 잠깐이라도 쇠선 안 된다는
식으로다가 뭐 이러고 있으니까네
뭐 되게 좀
할 말이 없습니다.
귀험을 가지고 있지 않은 현대인들도
많을까요? 없는 사람을 거의 못 본
거 같아서요. 지금은
입으로 일체 호흡 안 하고 코로만
호흡하고 있는데이 밖에도 프리님께서
호흡 관련해서 노력하고 계신 것이
있을까요?
비염 안 가지고 있는 사람들도 사실
되게 많긴 하죠.
없는 사람을 거의 못 본 거 같다고
하셨는데 그니까 요즘 애들은 어린
애들은 진짜 많이들 가지고 있겠지만
사실 그래도 성인들 기준으로 두면은
특히 30대 이상으로 두면은 없는
사람이 훨씬 많지 않나요?
음. 음.
예. 아무튼 저는 개인적으로 호흡
관련해서 막 크게 신경을 쓰고
노력하고 있는 거는 별로 없는데요.
어
그까 비염이나 이런 거랑 좀 관련
없이 그 예전엔
그 제임스 후버만이
약간 교감신경이 항진됐을 때 바로 좀
가라앉치는 방법으로 이렇게 숨을
[콧방귀]
끝까지 들리시고 여기서 한 번 더
그니까 끝까지 들으신 다음에 한 번
더 들시고 그다음에 내실 때도 이렇게
해 가지고 내시고 그 다 내신 다음에
더 지어자 가지고 내시고 이런 걸 몇
번 반복을 하면 이제 좀 즉각적으로
안정되는 효과를 준다라는 거를 얘기를
해 줬던 적이 있어서 이거는 조금
그냥 기능적으로 활용을 하는 경우는
있습니다.
아,
이거 외에 뭐 다른 호흡 관련해서
무슨 윈호프 호흡이 됐든 윙호프
호흡은 근데 좀
너무 교감 신경을 자극해서 별로 안
좋다라고 주장을 하는 사람들도 있기는
해요. 근데 어쨌든 다양한 뭐 호흡
관련해서 할 수 있는 것들이 여러
가지 있는 거 같은데 저는 아직은 뭐
별로 신경 쓰고 있는 건 따로 없긴
합니다.
셀러우로 만든 선크림은 안 바르는
것보다 바르는게 노아를 레드션데
확실히 도움이 될까요?
이게 무조건 바르면은 좋고 나쁘고
이런게 아니고요. 어떻게 쓰는지가
중요해요. 그러니까 태양은 적정량을
받으면은 오히려 더 좋고요. 그 피부
건강에도
일광력을 하는게 안 하는 거랑
비교해서 적정량을 받았을 땐 훨씬
좋아요.
근데 이게 일정량을
넘어서기 시작하면은 그러니까 태양을
진짜 말 그대로 과도하게 받아서
화상을 입는다든지 이러면 뭐 당연히
말할 것도 없고 근데 꼭 화상까진 안
가더라도
그니까 상식적으로 좀 생각을 해 봤을
때 인간이
전통적인 자연 상태의 인간이 5만 년
전 10만 년 전에 인류가 막 진짜
한 여름 떼양에 너무 더운데 그늘을
찾지 않고 바깥에 나가 가지고
맨몸으로 계속해서 햇빛을 하루 종일,
오늘 내일 모래 열을 한 달 연속으로
계속해서 받았을리는 일은 없잖아요.
그냥 더울 때는 사냥 안 하면 그만인
거고
동그란이 들어가 있든 나무 그늘에서
쉬든 하면 되는 건데 막 진짜 무슨
햇빛 안 받으면 미친 햇빛 안
받으면은 죽을 것 같은 사람처럼 막
미친 사람처럼 바깥에 나가 가지고
햇빛을 계속해서 받고 있진 않았을
테니까. 근데 그런 거를 현대에는 할
수가 있죠. 현대인들은 과거
사람들처럼
햇빛이 셀 때는
그냥 좀 피하고
뭐
사냥 가기 싫으면 안 가고 뭐 이런
식으로 좀 편안하게 살 수가 없는
사람들이 훨씬 더 많으니까 뭐 내가
햇빛이 가장 센 순간에 무조건 나가
가지고 햇빛을 받아야 하는 무슨 뭐
해변에서 안전 관리 요원 일을
한다든지 아니면은 무슨
뭐 노가다 일을 한다든지 바깥에서
계속 그 때양뼈 나는 시간에도
피하지 않고서 계속해서 해야 되는
일들을 얼마든지 할 수가 있잖아요.
뭐 농사일을 해야 되는데 그니까
사냥은 그 시간 피하면 되는데
농사일은 그 시간 무조건 피하는게 안
될 수도 있잖아요.
어쨌든 그런 식으로 뭔가 내
직업적으로 햇피지를 그냥 무조건
계속해서 받아야 되는 사람들이 분명히
있을 거고 그 그런 경우에는
과거에 하지 않았을 만한 자연적인
인간이라면은 당연히 안 했을 만한
일들을 어떤 현대적인 이유 때문에
하고 있는 거니까
몇 시간 이상 받는 일들이 반복적으로
있는다 하면은 물리적인 차단을 해
주는게 필요할 수가 있죠. 근데 이제
텔러우로 만든 선크림이라고 해서 다
그런 거는 전혀 아닌데 텔로우로
만들었으면서
무기 자차를 썼다. 그러니까 뭐 진크
옥사이드만 들어갔다
이런다고 하면은 징크 옥사이드는 말
그대로 그냥 사실상 그 미네랄이란
말이에요. 그러니까 다른 말로
얘기해서 돌가루를 바르는 거예요.
이렇게 이런 데다가. 그래서 그런
걸로 코팅을 해서 근을 만들어 주는
거거든요. 사실상. 그러니까 양산을
쓰고 있는 거랑 다를 바가 없어요.
원칙적으로는.
다만 이제 내가 손 들어서 이렇게
들고 있지 않아도 되는 거죠.
그 텔로 바르는 거는 뭐 어차피
피부이 안 좋은게 아니고 그다음에
거기에다가 돌 가루를 같이 섞어
가지고 바음으로써 물리적인 햇빛에
차단을 일어내는 거라서
그런 거는 이제
내 상황에 따라서 써 볼 수가 있는
거죠.
햇빛은 적정량 받으면 좋은데 지나치게
받았을 때 문제가 될 수 있고 그
지나치게 받는 상황이 나한테
필연적으로 닥쳤을 때 그때 텔로우
선크림을 이용을 해서 어느 정도
방어를 해 줄 수 있다.
그 과도한 햇빛을 요렇게 생각을
하시면 될 거 같습니다.
흑정 시간까지는 영양적 측면에서 노화
측면에서도 피부 건강 측면에서 좋다는
말씀이실까요? 그렇죠.
무선 충전도 몸에 안 좋을까요?
그까 이게 어떤 그니까음
유선 충전을 하고 있는 핸드폰을 내가
손에 들고 있으면은 전자파 진짜
폭탄이거든요.
그리고 무선 충전을
하고 있을 때 뭐 예를 들어서이
사이에다가 내 손을 집어넣어 놓다든지
이러면은 이제 이것도 진짜 전자파
폭탄이죠.
그니까 충전이 이뤄지고 있으면은
전자파가 엄청나게 많이 나옵니다.
예. 뭐
머리가 가는 편인데 수침 많았거든요.
근데 10대 때부터 많이 빠지긴
했었는데 그때는 나는 양이 커버가
됐는데 20 중후반부터는 특히
앞머리가 비어 보이더라고요. 바로
탈모약 보복하면서
탈모 영상 보고 단백질를 하루 고기
500g 이상 먹어 주고 있는데도
여전히 조금씩은 빠지네요.
어, 단백질도 단백질인데 그니까 먹지
말아야 되는 음식들을 내가 안 먹고
있는지 그다음에 뭐 간이랑 노른자를
잘 챙겨 먹어서 미량 양소들도 잘
챙겨 주고 있는지 요것도 같이 좀
신경을 써 보시는게 좋을 것
같습니다.
그리고 뭐 어쨌든 이제 그런 것들
계산하기 위해서 뭐 여러 가지 좀
물리적인 방법들 사용되고 있는 것들이
있잖아요. 마이크로 리들링이라든지 뭐
이렇게 머리에다가 막
이게 그 요즘
제가 한 방송에서 여러 차례
또 인용을 드렸던
조셉 에버렛 친구가
예 whatn라는 는 조세의이
채널에서
그 요즘 하고 있는
어떤 시리즈가 이제 룩스 맥싱이라는게
있거든요. 그러니까 룩스 맥싱이라는
어떤 요즘 어 영어권 서구권 그
젊은이들 중에 이렇게 좀 약간 정신
헷가닥하신 양반들이 열심히 따라하는
그런 유행 같은게 있어요. 그니까
외모를 좋게 하기 위해서 모든 걸 다
하는 건데 그니까 우리 외모가
우리가 살아가는데 있어서 성공하데
있어서 정말 정말 지대한 영향을
끼치니까
그거를 위해서 외모가 좋게 외모를
좋게 보이기 위해서 뭐 모든
별짓거리를 다 하는 그런 거라고
생각을 하시면 돼요.이 이 사람이
이제 거기 그중에서 좀 취할 건
취하면서 깔 건도 까고 풍자할 건도
좀 풍들을
하고 있는 건데요.
그중에서 이제이 사람도 미혹시를 계속
먹고 있다고 하더라고요. 머리에 어떤
그 남성형 탈모 같은게 있어
가지고요. 옛날부터 먹고 있었다는데
근데 그 머리를 잘 나게 하기 위한
여러 가지 프로토콜들 그런 거를이 좀
하고 있다 하면서 소개를 한게 몇 개
있었어요. 그니까 마이크로 니들링
같은게 있었고요. 그리고 뭐 이런
것도 있어요.
>> 뭐죠? 왜 대답지?
>> 14
>> 어
>> 몇집이 좋아요?
왜 이래?
예. 이게 뭐 이거는 이제 좀 약간
오버한 거긴 한데
이게 이제이 양반은 그 왼쪽과
오른쪽이
헤어라인이 좀 다르대요. 그리고
이게 이제 어떤 무슨 무슨무슨
박사님이
뭐 이야기를 했었던 거라고 하는데
이렇게 논문 인용을 하면서요. 그
머리에 혈류가 제대로 돌지 못했을 때
이게 이제 DHT로 더 많이 변환이
되게 하는게 있는데 두피 쪽이에요.
그래서 이거를 막기 위해서 머리에
혈리가 잘 돌게야 되는데 사람들이
어떤 긴장을 하고 있고 막 특정
부위에
너무 막 인상을 쓰고 있다든지
아니면은 나도 모르게 그쪽에 있는
근육이 긴장을 하고 있고 그래서 꽉
수축을 하고 있으면은 그걸로 인해서
혈류가 잘 안 통하게 되고 그러다
보니 DHD로 더 많이 변환이 되어
가지고
뭐 탈모가 가속화가 되고 그러다 보니
그 근육을 풀기 위해서 이런 식으로
보톡스를 맞는 사람들이 있고이
보톡스를 맞는 걸 효과를 본다고도
하는 거죠. 근데 보톡스를 맞는 거는
일단 좀 별로 그렇게
>> [콧방귀]
>> 뭔가 이게 썩 좋지 않은 선택일 수가
있으니까 보톡스를 맞기보다는이 양반은
자기가 직접 예전에 실제 효과를 많이
봤었는데 귀찮아서 안 하고 있었던
어 마사지 이제 머리를 이렇게 좀
꾹꾹 특정한 반식으로 누르고 그다음에
뭐 집게로 짚는다든지 하는 식으로
이렇게
뭐 이런 식으로 집게를 집다든지 하는
방식을 써 가지고 어 이게 정말로
효과가 크게 있는지 이렇게 뭐 막
이런 식으로 이렇게 마사지를 해
준다는 거예요. 이거를 이렇게
열심히이 기간 동안 1년 동안 해
보겠다 뭐 이런 내용입니다. 뭐 이런
것들도 써 볼 수가 있겠죠. 마이크로
리들링도 해보고 마이크로 리딜링도
결국에는 혈류를 증가시키는 방법이
있겠죠.
요런 거 참고를 해 보시면 좋을 거
같아요.
둔 님 안녕하세요. 반갑습니다.
간이랑 노른자 먹는 거 왜 미랑 영소
챙길 수 있는 방법이 있을까요?
어, 해산물도 꾸준히 챙겨 주는게
좋고요. 그다음에 뼈 종류도 잘 먹어
줘야 되고
뭐 유제품을 먹을 수 있으면 그것도
좋죠. 그러니까 품질 좋은 비살균
유제품 꾸준히 먹고
해산물 꾸준히 먹고
그다음에 다른 내장류들도 같이 챙겨
먹을 수 있으면은 훨씬 좋죠.
그리고 어쨌든 우리가 가장 많이 먹는
벌크는 근육고기잖아요. 그래서 그
근육고기를 곡물보다는 목초으로 하고
이게 정말 조금의 차이더라도 내가
하루에 1kg씩 먹는다고 하면은 그
조금의 차이가 큰 차이로 이어지기도
하거든요. 특히 뭐 비타민 K2의
섭취라든지 뭐 이런 것들은요.
뭐 비타민 C도 그럴 거고요. 비타민
E도 그렇고요. 이런 거는 좀 신경을
써 보는게 좋을 수 있습니다.
그리고 뭐 너무 푹 익히지 않고 덜
익혀 먹는게 효과를 또 줄 수
있고요. 크레아틴 같은 거는 결국
우리가 대부분의 양을 근육고기를
통해서 먹어야 되는데
예, 이게 익히면은 파괴가 됩니다.
그래서
뭐 다 파괴되진 않지만 어쨌든 총
섭취량을 늘릴 수 있는 쉬운 방법은
아무래도 좀 덜 익히는 거겠죠.
흑정 시간까지는 얼굴의 피부에 햇빛을
받으면 얼굴 피부가 오히려 건강해져서
피부가 젊어지면 젊어지지 늙는 작용을
할 수가 없다는 걸까요? 피부가
늙는게 너무 싫다면 텔러선크림패치를
장시간 받을 때가 아니라면 안
바르는게 좋을까요? [한숨]
예, 장시간 받을 때 아니면은 안
바르시는게 좋아요. 일정량은 받아
주는게 더 좋습니다.
적절한 일광용은 피부 건강을 오히려
증진시키지 피부를 아예 안 받는게 더
건강하고 그런 거는 아니에요.
그러니까 뭐 하해할 수는 있겠죠.
피부 그니까 뱀파이어 같은 모습을
가질 수는 있겠죠. 실제로 햇빛을
받으면은 멜라니 색소가 자극이
되니까요. 그리고 안 받으면은 그니까
몸에서 멜라니 색소를 없애는 거는 그
조금이라도 받았을 때 최대한 비타민
D를 많이 만들기 위해서 그런 거지
그게 건강해가 아니거든요. 몸
입장에서는 적응을 하는 것일
뿐이에요. 뭐 햇빛을 많이 받으면은
햇빛을 충분히 받고 있으니까 그거에
위 그거를 이제 대항하기 위해서 또
까맣게 만드는 거고 햇빛을 하나도 안
받으면은 그 조금 받을 때 최대한
비타민 D를 당겨야 되고 햇빛의
영향을 당겨야 되니까 멜라니 색소를
또 없애는 거고 그니까 하이지는 거는
맞죠. 아 햇빛을 안 받으면요. 근데
예 뭐 그거는 이제 하이지는 거지 뭐 피부가 좋아지는 건 아니라서
코스트코에서 파는 버터 선분이 엄청
나쁜 수준은 아닌 거 같던데 뭘
만할까요?
우유 찹쌀 버터 계란 메이플 시럽
끝입니다.
뭐 그게 끝이고 하면은 뭐 뭘 만하지
않을까요? 그니까 이게 그 많이 먹는
거를 권하고 싶진 않아요. 항상 그런
외부에서 파는 것들은 정말 기상천해한
방식으로 이상한 것들이 들어가 있을
수가 있어요. 뭐 생산 과정에
플라스틱이 막 적극적으로 관여가 될
수도 있는 거고 진짜 다 모르는
거거든요. 그리고 우유는 어쨌든 살균
우유인 것도 있고요.
근데 예, 뭐 그래도 그 정도면은 뭐
한 번씩 먹는 거는 크게
괜찮지 않을까 싶긴 합니다. 근데 또
한편으로 버떡덕은 직접 만들어 먹는게
크게 어렵지 않기도 하긴 합니다. 그
5분만 있으면요. 그래서 뭐 그런
것도 있고요.
이제 2두시간 넘었으니까
이제 슬슬 방송 마무리하겠습니다. 저
여자 친구가 몇 번 만들어 줘서 같이
먹었습니다.
뭐 예
아무튼 [한숨]
아 뱀파이어가 되고 싶으신가 보네요.
옷이나 양산 같은 것들이 정말
선크림과 100% 가까이 동일한
역할을 할 수 있나요?
옷이나 양산은 선크림보다 더 좋죠.
선크림은
그니까 옷이나 양산으로 다 뒤집어 쓸
수가 없으니까 선크림을 바르는 거니까
예. 선크림이 옷이나 양산을 어느
정도 따라갈 수 있는 거지
뭐 선크림만큼 옷이나 양산이 할 수
있느냐는 좀 말이 안 맞죠.
음.
어쨌든 이제 방송 마무리하겠습니다.
다음 주에 또
게요.
6월 8일
생일 다음 날이네요.
네. 아무튼
다음 주에 뵙겠습니다. 시청해 주셔서
감사하고요.
회도 한 번씩 눌러 주세요.